★【士兵突击同人】《背后三米的距离》BY：bocliyu（袁朗X许三多，魂穿，军旅）
正文48章,番外5章：春梦+后来+到底喜欢谁+意外的真相+陈树的理由



正文 第1章 意外

急促的警报声！
“洞洞幺”……
“洞两两”……
“洞洞幺”……
“洞两两”……
大队的一极战备，全装全员紧急出动代码！
五分钟后，所有人已经登上了WZ-10武装直升机。
袁朗坐在机舱里开始介绍任务情况。
“上级紧急通知：鄯善乡政府遭到恐怖分子袭击发生极端分子暴动事件，恐怖分子劫持大量人质，拒绝谈判，欲造成国际影响！上级要求我部三小时内迅速到达暴动地点，执行作战任务！”
“下面测试单兵通讯装备，按照大队统一调频，大家将频道调试为中频32.45。开始测试！”
-------
“现在检查武器装具！”
“一切正常”！
这是许三多进入老A一年以来无数次任务中的一次，可是很多年后，他都能在自己的记忆中，将某个场景分解成无数帧，以无比清晰的方式再现出来。
狭小的空间内，共有5名恐怖分子，其中3名持枪站立，两名靠墙坐着，大约有20余名人质双手抱头，蹲在房间里。
袁朗示意大家分左右站在门的两边，自己深吸一口气，猛然抬起一脚，向房门踹去，同时一个前扑，在空中瞄准目标开枪射击！也就在这时，站在门边的齐桓、许三多、连虎也闪电般的瞄准、射击！里面的恐怖分子甚至还来不及反应，就被击毙。只是突然的枪响和流淌了一地脑浆、殷红的鲜血立刻使房间内混乱起来，20多名人质惊慌失措，满房间的疯跑，尖叫……，许三多看见一个十几岁的孩子缩在墙角，一双大眼睛胆怯的望着自己，然后他便看见了孩子的手上端着一把M16，可他却迟疑了两秒钟，因为这个孩子是在是太小了。
“三多”一声怒吼，有人扑到了他的身上，两声枪响先后响起，M16击中了袁朗，而许三多则看见了自己的子弹将少年的头颅崩裂，那一瞬间对于许三多来说，被永远定格成为一个慢镜头，浑身是血的袁朗，和喷溅出鲜血脑浆的少年。
山里的夜晚很静，风吹过林间酿出海浪般的起伏声，凌晨一点，许三多无声无息的从床上蹦下来，推开门走了出去。
齐桓微微的支起上半身，看着已经合拢的门叹了口气，他知道三儿肯定是去医院看队长了，白天不去，有人的时候不去，只在夜深人静无人知晓的时候去，齐桓担心许三多的心理状态恐怕比上一次的近距离杀人还要严重，只是上一次他要转业，不知道这一次会怎么样。
也许队长当初把这么一个内心无比柔弱和善良的人拉进老A并不是一个正确的决定。
灵巧的身影沿着墙壁向上攀爬，几个起纵便到了三楼的窗台上，轻轻推开窗户，许三多用极其标准的战术动作进入了房间。
满室洁白，在月光的照射能很清楚的看见床上躺着的人。
靠近床，仔细端详着，男人的五官笼罩在柔和的月光里，从没有过的沉静。
太静了，以至于许三多在一瞬间惶恐的无法自制，死了吗，这个曾经一见面就叫自己小兄弟的男人死了吗。颤抖着伸出手放在那人的鼻翼下试探着，浅浅的呼吸像纤细的蚕丝若有若无的缠绕在自己的指尖上，还好，他还活着。
狂跳的心逐渐的安静下来，许三多站在床边许久，沉默，走廊上传来一阵轻微的响声，是护士来查夜了，退后两步，转身翻出窗户，沿着下水管干净利索的跳到地面上，快速的消失在夜色里。
病房里都是三中队的人，大家嬉闹着跟自己的中队长开着玩笑。
袁朗微笑着看着自己的兵，但是眼里却有着一丝困惑，为什么这几天从来没看见许三多，一股不安的情绪在心里逐渐弥散，憋了半天，还是忍不住开口问道：
“许三多呢，怎么这几天都没见到”
屋里一下子安静下来，大家面面相觑，最后还是齐桓开口说道：
“三多在心理干预小组那边”
袁朗眉头微蹙，像是随意问道：
“很严重吗”
“不知道，俞青没说，但是咱们基地还没有哪个人会连续在心理咨询中心呆上一个星期”
齐桓苦笑。
“怎么会这么长的时间”袁朗有些意外。
“我能进来吗”门外有个温和的声音响起。
心理干预小组的组长俞青出现在门口。
知道俞青是无事不登三宝殿，和袁朗有事要谈，齐桓挥了挥手，示意大家都散了。
“你留下，齐桓”袁朗喊了一句。
不一会儿，室内只剩下三个人。俞青笑了笑说道：
“你的那个兵真难搞”
袁朗挑了挑眉，慢吞吞的说道：
“他是我最好的一个兵，也许他只是还不习惯面对战友的牺牲”
齐桓无意识的点了一下头，三中队的人一直都对这个单纯善良的兵保护得太好，宠着惯着，却忘了这个人是步兵中的巅峰，老A中的一员，是特种部队里消耗最大的尖兵。
“不能面对吗？可你知道他对自己心理状态的控制力有多好”俞青搓了搓手，突然有些尴尬的说道，
“有件事我必须向你道歉，我知道他是你的人”
袁朗的眼神瞬间锐利，似乎能将人穿透。
“我对许三多进行了心理极限测试”
齐桓的手抖了一下，简直不敢相信自己的耳朵。这个测试历来只针对去执行绝密任务的人，而这样的任务通常只有两种结果，成功或者牺牲。他不能想象许三多这样的人，一个随时会说是我错了，一个会因为杀了毒枭而心理崩溃的人，怎么能接受这种测试。
“为什么”袁朗的握紧了拳头。
“他的抗心理能力太强悍了，通常的干预方法已经完全对他不起作用，这显然是不正常的”俞青看了看袁朗和齐桓接着说道，
“我们都知道，许三多不应该是这样的人”
“所以你就对他进行了那个测试”袁朗松开了手，淡淡的说道。
“嗯，这个兵激起了我的好胜心”俞青的脸泛起一阵潮红，
“或者说，在对他进行干预的过程中，反而是我失去了控制”
“结果呢”齐桓错愕之后，最关心这个问题。
“A双加”俞青的语气难掩兴奋，
“老A自建队以来为数极少的人才能达到这个水平，即使你，袁朗，当初也只是A加偏下而已”
慢慢的眨了眨眼，又慢慢的伸手揉了揉太阳穴，袁朗有些困惑的想着，这个叫许三多的士兵，这个自己最操心的士兵，永远都会制造出一堆的意外等着自己。



正文 第2章 不要说对不起

天渐黑的时候，下起了蒙蒙细雨，空气中到处是润泽的泥土味道。这是个周末，绝大多数人都在享受这个难得的休息日，许三多拒绝了成才想陪伴他的好意，自己向空旷的大操场上走去。他最喜欢单杠，喜欢在上面做大回环时自由的感觉，像在蓝天白云中飞翔一样，也像重新回到了702团，那时候所有的人都在，他没失去过他们中间任何的一个人。
闭上眼睛，手指勾了勾单杠的拉锁，许三多缓缓的走到了单杠下面，双手抱臂似乎在思考着什么。袁朗坐在二楼的窗台上看着自己最喜欢的兵，点了根烟叼在嘴里，却忘记给自己点火。甚至没注意到清脆的敲门声。
门自己开了，进来的是四中队长陈亦，径直走到袁朗旁边，陈亦掏出打火机啪的一声打出寸许的火苗给袁朗点上烟，然后顺着他的目光看去，操场上只剩下许三多孤单的身影在单杠下站着。
“老幺，看来你这回把这孩子吓得不轻”陈亦吐了口烟笑着说道。
“作为军人，早晚都要面对战友的牺牲，应该说幸好这次是我”袁朗的目光有些迷离，烟气和雨雾搅合在一起，几乎阻挡了他的视线。
“他是个好兵，但是基地里的好兵也不少”陈亦顿了顿，斟酌着即将出口的每句话，
“可也没见哪个能让你这么操心，这次更是连身都献了”
袁朗将手里的烟轻轻的在窗台上磕了磕，没说话。
雨越下越大，豆粒大的雨珠砸的满地都是，陈亦双手撑着窗框，看着一动不动的许三多，困惑的问道：
“这个让人操心的兵站在那里想干什么”
话音未落，许三多动了，一个标准的上跃，双臂挂在单杠上，缓缓的拔起，然后旋转。铺天盖地的雨幕里，一个瘦小的身影无尽循环的做着大回环，就像CD机里的单曲循环。
------
“已经四百一十七个了，老幺”陈亦的语气显然有些吃惊。
“嗯”袁朗应了一声，弹掉早就熄灭的烟蒂，突然回头看着陈亦说道：
“他值得我为他做的，而我想知道他在我的手上到底能走多远”
滂沱大雨中，那个身影终于停止了，低垂着头，一条腿斜跨在单杠上微微晃动着。
一直站在远处的三中队人都发力向操场狂奔过去，只是有一个人更快。
袁朗站在单杠下，伸手卡住许三多的腰，将他轻轻的托举下来。
重重的喘了口气，许三多推开了袁朗后退了半步，黑白分明的眼睛里暗光闪动。
“队长，我不想跟你说对不起，对于一个军人来说，这句话没意义”
雨水混着泪水顺着许三多的脸颊流下来，
“班长走了，伍六一也走了，那些对我很重要的人都离开了我。你曾说，离开我的人和事还会更多的。可你也告诉我，要长相守，随时，随地，一生。队长，齐桓、吴哲、成才…..”许三多的眼睛在周围慢慢的扫视着，都是三中队的人，每个人的眼中满满的都是担心。
抬头看了看身边的单杠，许三多露出一口白牙，忽然笑着轻声说道：
“队长，你看我做了六百二十三个大回环，可我却再不会晕倒了”
“这里所有的战友都是我想尽力守着的人，队长，我会成为一个好兵的，相信我”
袁朗猛地将许三多抱在怀里，
“三多，队长相信你是个好兵，你的战友也相信你能守护好他们”
怀里的人没了声息，
“三多”
“许三多”
“三儿”
“队长，三儿昏倒了，得赶紧送医务室去”
“队长，您就别跟着去了，您的伤还没好利索呢，有我们就行了”
成才抱着许三多向医务室奔去，后面跟着一串三中队的兵，风风火火的。
“这是个重情重义的兵”陈亦看着浑身透湿的袁朗叹了口气说道。
“他值得我为他所做的一切”袁朗的目光透过雨幕，望着远处起伏的山峦。
那天之后，许三多大病了一场，发了三天的高烧，病好了之后，整个人就似乎有了那么些许的不一样。比如看书不再从Ａ看到Ｚ，而是换成了用他牛逼的记忆力开始从Ａ看到Ｚ背牛津字典。再比如还是爱笑，只是比以前更不爱说话。其实变的地方还有很多，但大家都太忙了，所以很多细节没有注意到。
烈日下，许三多平举着ＡＫ４７，枪口用绳子吊着四块砖头，一动不动站在那里，像一尊塑像。二中队长丁雷藏在不远处的树荫里，随手拔了根青草放在嘴里咀嚼着。
“咱们大队每天的训练量已经够大的了，这个许三多还在给自己翻倍的加量，也不知道身体能不能受得了”
“是因为上次老幺受伤吧”一中队队长易了坐在地上，用帽子给自己扇着风。
“内疚加惭愧，过大的心理压力总得找个宣泄口”躺在易了腿上的陈亦慢悠悠的说道。
“老幺也不管管？他不是很看重这个兵吗”丁雷眯着眼睛，有些不解。
“老幺说了，一个能独守钢七连半年的兵，这点坎不算什么”陈亦翻了个身，从口袋里摸出根烟，点上吸了一口。
“听铁大说老幺上个月离婚了”易了闻着烟味有点馋，拍了拍陈亦的肩膀，陈亦翻了白眼，掏了两根烟出来，抛给了易了和丁雷。
“他啊，前半生太顺，所以后半生给自己选了条单行道”
“你们说，铁大能看出来吗”
“老幺就跟他儿子似地，能看不出来吗”
不远处的那个兵纹丝不动的伫立着，汗水沿着身体的各个部位蜿蜒而下，或氤氲在衣服上，或砸在地面上，赤裸的皮肤变得更加敏感，每一股汗液的流动都能让他浑身变得舒爽，与肉体上的折磨相比，许三多的内心却保持着无比安宁的状态。
小小的花圃里，都是些好种好活的花，吴哲说养这些花没体现出他作为花匠的深厚功力和水平，可是他依然把这些花照顾得很好，在盛夏的季节里，花圃里的金菊、杜鹃、芍药盛开得绚烂如锦，无比招摇，就像他的主人吴哲一样。
许三多低着头，认真的松土，施肥，浇水，每个步骤都进行的一丝不苟，和标准的作业程序一样，所以每次吴哲出去开会或回家探亲的时候，都会将这些花儿委托给许三多打理，因为他坚信，只有三多才不会占他这些妻妾的便宜。
一个影子遮住了头上的阳光，一双作训靴出现在许三多的视野里，抬起头，一双似笑非笑的眼睛正看着他。
“吴哲怎么会放心让你照顾他的花花草草，也不怕他的这些妻妾红杏出墙”袁朗的声音有些慵懒，带着午睡刚醒后的沙哑。
许三多脸一红，微抿着嘴唇，想说什么却又不知道该说什么好，最后憋了半天吐出来一句，
“队长，不会的”
袁朗扑哧的笑了出来，这个兵欺负起来太好玩了。
“士兵许三多”
“到”许三多在袁朗的大喝声中，条件反射的一跃而起，身姿笔挺的立正道。
“目标３７５峰顶，现在出发”袁朗说完，转身向大门口跑去。
许三多微愣，但他对袁朗的命令已经养成了完全无条件服从的习惯，没多想就紧随其后跑了出去。
两人一路同行，不紧不慢，山谷中的风从耳边吹过，带走身上了干燥的暑气，许三多偶尔会偷眼看看自己的队长，他的直觉告诉他队长心里有事，可是袁朗始终只是在有节奏的跑动，表情平静，让人看不出任何端倪。
夕阳映照着群山，满谷的翠色镶着一层金边，虫鸣、花香、除了风掠过树枝间残留的哗哗轻响，一切都很安静。
袁朗找了一块露出地表的岩石坐了上去，许三多沉默的走了过去，紧挨着袁朗坐下，微风所到之处，是熟悉的烟草气息。袁朗闭着眼睛，顺势将头靠在许三多的肩上，淡淡的说道：
“三多，借你的肩膀让我靠一会儿”
许三多没说话，只是放软了身子，微晃一下肩膀，将袁朗的头从自己的肩膀上抖落下来，然后又在下一刻用双手环抱住了袁朗正在滑落的上半身，轻轻的放在自己的腿上，以便让自己的队长尽量舒服些。许三多不会想到自己的几个不经意的动作会让袁朗的心从波峰滑落到谷底，就在他以为要坠入深渊之际，又重新跃回巅峰。
许三多的过于坦荡和袁朗的小心纠结导致了此刻二人迥异不同的心境。
透过作训服，袁朗感受着许三多身体的温度，清新的皂角味道让他整个人都放松起来，静谧，祥和，纯粹，窝心，这个兵带给他的感受过于美好，甚至能带着他脱离世俗的狡诈和浴血的战场，袁朗的嘴角微扬，在夜风的浅吟低唱中轻声说道：
“三多，你是我今生的归宿”
即使说的声音再轻巧，许三多那久经训练，能听得见林间落叶的耳朵还是捕捉到了自家队长的这句话。
抬头看着即将落山西山的夕阳，许三多忽然抿着嘴，笑了笑说道：
“可我们连长也曾经说，我就是他的地狱”
“他的地狱，我的天堂”
-------
很久之后，许三多才知道那天是袁朗父母的祭日，那天自己的队长离婚了，从此再也没有了家。
那天黄昏的３７５峰顶，袁朗的人生记忆里留下了浓墨重彩的一笔，在扛不住压力的时候，他总愿意登上黄昏的山顶，假想着那个人就在那儿，陪着自己。



正文 第3章 决定

境外搜索幸存者，生要见人，死要见尸。
铁路掂量着手里的作战情报心里有些沉重。
昨天，在东亚M国进行联合军演的鹰隼特种大队十六人小组乘坐的直升机在M国东北部的边境线内遭到不明武装人员的毁灭性袭击，直升机被完全摧毁，全部十六名队员与总部失去联系，生死不明！M国负责救援的“超黄蜂”直升机事后匆匆赶到事发区域，刚刚到达区域附近，就同时遭到武装分子三个方向的围攻，直升机险些再次被对方的火箭弹击中，再不敢停留，匆匆离去。
留在M国的军演部队剩余人员由于已经先期到达距离出事地点数百公里之外的演习聚集地，并且处于国际舆论影响和外交惯例的考量，并不适合继续执行搜索任务，暂且按原计划撤回。
“军区决定让我们去执行搜索任务”铁路的声音意外的有些沉重。
“生要见人，死要见死，这意味着要深入对方基地，铁大”丁雷用手指轻轻的敲击着面前的桌子。
“而且这个基地的人数达两百人以上，武器精良，训练有素。”陈亦也掐了掐额头，这次的任务照此分析起来异乎寻常的艰巨。
“是啊，上级也知道，但是不去会寒了将士们的心，也无法跟人民交代”铁路叹了口气，在心里权衡利弊即将执行的作战方案与目标。
“铁大，我们的战友衷心烈骨，守家卫国，决不能让他们留在异国的土地上，有家不能回”一直站在窗边望着远处风景的袁朗静静的说道。
铁路的眼睛有些热，挥了挥手说道：
“老A四个中队，只能派一个中队去，谁去合适”
“我去”四个人异口同声的答道。
“不，我去，我的理由很充分，我们这几个人里只有我是单身”袁朗笑了笑，不紧不慢的说道。
“老幺”陈亦的拳头砸在桌面上。
“我说的是真的，我没什么牵挂，在战场上更为冷静，你们都拖家带口的，一旦真的有什么事，孤儿寡母的日子有多难不用我说你们也知道”
“那也不能……”丁雷刚想反驳，却被铁路一个眼神就阻止了。
“就这么定了，三中队去，袁朗带队”
“问问队员们，看看有什么要交代的家里事”铁路看着袁朗，这个自己多年以来辛苦栽培的部下，这个被自己视为老A接班人的部下，淡淡的叮嘱道，
“活着回来”
宿舍内每个人都在认真的写着遗书，这次任务的艰难程度队长袁朗都已经说得很清楚了。
袁朗看了看许三多的遗书，只有一句话，自己牺牲后的所有抚恤金先偿还队里的和队友们欠款，其余剩下的，如果还有剩下的，就全部转交给自己的父亲许百顺。
“没有其他惦记的人吗”袁朗一边将每封队员的遗书收好，一边漫不经心的问道。
“没，没有了，队长，我惦记的人都和我一起在战场上”许三多认真的想了想，似乎对于这个结论有点开心。
袁朗的手顿住，心里竟然有一丝愉悦，哪怕自己是和其他战友一起被惦记，并无其他特殊的意义。
齐桓拍了拍许三多的肩膀，大笑，然后说道：
“三儿，我发现你特别有当诗人的潜质”
“为，为什么”许三多的表情显然有些困惑。
“因为你一说话，我就想哭”齐桓伸手使劲的蹂躏着许三多一脑袋的短毛。许三多一脸的莫名其妙，不知道齐桓为什么会有这种感觉。
门被一脚踹开，吴邪满脸潮红的窜了进来，气急败坏的嚷道：
“队长，我呢，这次任务为什么没有我”
“齐桓”袁朗继续着手头的工作，连头都抬。
“因为这次任务不需要技术支援”齐桓板着脸看着吴哲，替自己的队长解释道。
“放屁”吴哲粗鲁的骂道，挥拳就要打过去。
“吴哲，你，你别生气，齐桓说得是对的”许三多伸手拦住了吴哲的拳头，轻声说道，
“你很重要，大队培养一个你这样的人才不容易”
“三儿，你他妈的也这么说，不能跟你们上战场，咱们还能叫生死弟兄吗”吴哲指着许三多的鼻子，情绪有些激动。
“我其实只是想说，不要做无谓的牺牲，我们并不是为牺牲而去完成任务的”
许三多的眼中一片真挚和坦然。
说完了这番话，朝袁朗敬了个军礼，转身走出房间。
“再补充一句，吴哲，你的体能耐力不适合这次的任务”袁朗整理好手里的东西，才抬头看了看吴哲，
“还有什么问题”
吴哲眨了眨眼睛，半晌没说出话来。
“队长，我越来越对完毕同志刮目相看了”齐桓一边说，一边走过去揽住吴哲肩膀乐着说道，
“走吧，还站在这儿干什么，难道还想让完毕进来说你一顿”
“他大爷的，我……”吴哲狠狠的揪下头上的帽子，有些憋气。
室内重新安静了下来，袁朗点了根烟，翻开了自己的遗书，一片空白。
其实我也一样，能与自己最惦记的人一起上战场，同生共死，其实是件很幸福的事，应该没什么可遗憾的了，袁朗的心里如是想到。
直升机内的气氛异常的压抑，齐桓拉低了帽子正在假寐，许三多像以往一样看着机窗外发呆，成才没完没了的端详着自己那把狙击枪，C3和石丽海又在拿抚恤金多少的事情低声的开着玩笑。
“队长，你说上面怎么没让鹰隼大队去搜救呢”连虎忽然想起了什么开口问道。
这次跨军区安排任务并不是一种通常的做法，何况让别的特种部队去营救自己的人，不知道鹰隼的那帮小子怎么能容忍。
“怕失控，是报仇，还是任务，分不清楚”袁朗半眯着眼睛，简单的回应着。
许三多靠在机舱壁上，只是在想，十六个人，半个三中队，就这么没了，一个人的生命有时候真的很脆弱，脆弱得让人觉得有如一只蝇翼，动动手指头就灰飞烟灭了。
“三儿，想什么呢”齐桓一把抓下头顶上的帽子，抛向了正在发呆的许三多。
“呃，没想什么，只是觉得他们大概很希望我们能带他们回家”
许三多的声音很轻，没有豪言壮语，却像荒原上的一朵蔷薇，在每个人的心中，留下别样的情绪。
飞机到达指定位置后，天色还没有亮，利用夜色的掩护，袁朗命令以小组为单位迅速交替掩护搜索前进，用最短的时间到达直升机出事区域附近，立刻对该区域进行全方位搜索。半个多小时之后，出事地点出现在眼前，四周静悄悄的，天也开始放亮，眼前只看到一大片的丛林，偶尔也能发现零散的飞机残骸。
只是奇怪的是，除发现部分直升机残骸外，搜索了半天，既没发现幸存者也没发现遇难者的尸体。
一直走在队伍最前方的许三多忽然做了个停止的手势，紧跟在后面的齐桓立刻止住了脚步，警觉的问道：
“完毕，发现了什么”
许三多侧着头，想了想，忽然指着飞机残骸的不远处的一座断崖，
“那里我们还没搜过”
“那里太陡了，不仅找到人的可能性微乎其微，还会损耗大量的体力”成才摇摇头表示怀疑。
“哪怕只有百分之一的希望也要下去看看”许三多平静坚持着。
成才的意见都没错，如果下到崖底没有人，不仅耗费体力，还会浪费的战略时间，贻误战机。
大家都看向袁朗，这个时候需要有人做出决定。
袁朗皱了皱眉，想了片刻说道：
“我们谁也承担不起崖下如果有人的后果，即使这种可能性甚至只有万分之一”
齐桓点了点头，立刻将九五冲锋枪背在肩上，准备下崖搜索。
许三多一把抓住齐桓的胳膊，淡淡的不容抗拒的说道，
“这是我的建议，而且我是尖兵，我下去最合适”
“队长，你看三儿”齐桓无奈的看着袁朗。
“成才、齐桓警戒，连虎，石丽海、李旭放搜救绳，许三多做下崖准备”袁朗不动声色的下着命令。
在战场上，决对不会允许一个指挥官感情用事。
许三多微一点头，快速的将绳索系在腰上，快速的沿着成七十五度陡坡向断崖下滑行，崖底到处是荆棘和灌木，许三多持枪警觉的环顾着四周的环境，忽然一片倒伏的灌木引起了他的注意。
一阵沙沙声再次惊动了已经绝望地秦飞。从崖底坠落下来已经一天一夜了，看来还是躲不过那些人的搜索，是击落他们直升飞机的那些人吧，秦飞目光冰冷的紧紧握住手中那柄军刺，决然的想着，有一个算一个，死了还能拉个垫背的，也不亏。沙沙地脚步声很轻微，秦飞全部地气力都集中在握刀地手上，等待着那脚步地临近……沙沙声越来越近了，荆棘丛猛地被人扒开，秦飞感觉自己地鲜血在猛地向上涌，用尽最后的一点力气向来的人刺去，抬起刀的手停在了半空中，95自动步枪顶在他胸膛上方。荆棘丛中露出一张年轻的涂着迷彩颜料的脸，和一双黑白分明透着惊喜的眼睛。
“兄弟，你怎么样”
秦飞觉得自己的一生中从来没有听过比这更动听的声音了，
“我……”浑身一松劲，还没来得及回应，秦飞就陷入了昏迷。
崖顶上，重新苏醒的秦飞带来的消息是他并不是唯一的幸存者，其他的幸存者和遇难者都被当地的武装分子抓走了。这意味着袁朗必须带着搜索小组深入敌人的大本营中搜救其他的幸存者。
除了留下两个队员带着重伤的秦飞撤回空降地点，袁朗决定要快速的找到那些武装分子的基地，早到一分钟，也许就能挽救一个战友的生命，只是二百名装备精良的武装分子，袁朗的心不由得沉了沉。
刀削斧切一样的悬崖下面，是一片五百米见方的空地，空地上是一座临时建起的营地！所有的房子前面都有用沙袋构筑的射击掩体，这种沙袋垒成的掩体足足有十几个，而且两侧各搭建起了一座十几米高的了望哨。整个营地到处都是三三两两的武装持枪的恐怖分子。
敌方人太多，只能等待午夜时分行动，袁朗让齐桓带着队员躲在一处隐匿的山坳处恢复体力，再用随处可见的荆棘灌木做好了伪装，然后看了许三多一眼，做了个手势，侦查地形是组里尖兵的责任。
许三多点点头，轻巧的跃出藏身处，尾随着袁朗，几个纵跃便消失在前方的树丛里。
爬上一处地势高地，袁朗用望远镜观察着周围的情况，没多久就发现在距离自己前方不足一公里的山坡上有一处暗哨，一个恐怖分子隐藏在一片茂密的矮灌木从里，警惕地四处张望。袁朗低声的报着方位，许三多仔细的在地图上做着标注。
随后两个人又不断的发现武装分子布置的暗哨，袁朗笑了笑轻声说道：
“他们可真够小心的”
许三多的眼睛从枪瞄镜上移开，翻了个身，静静躺在草丛里，过了很久才说道：
“队长，你想过怎么能带走那十五个生死未卜的战友吗？”
袁朗的眼神暗了暗，其实这近乎是一个不可能的任务，看秦飞就能判断出，这十五个战友幸存几率极低，即使有也必是重伤员，几乎没有行动能力，可是上面的命令是生要见人，死要见尸！军令如山，作为一名军人和指挥官，他没有选择。
想着那个在心中推演了无数次的作战方案，是的，这个方案需要有人先行潜入敌方营地，执行斩首计划，然后再劫车驶离营地，以便达到吸引敌人火力的目的。
这个人是整个计划成功的关键，但是同时也是一枚弃子，几乎没有生还的可能性。
谁来做这枚关键的弃子。
许三多似乎对袁朗的沉默并不意外，裂开嘴笑了笑，然后搂着自己的枪，半闭着眼睛听着山风吹拂着草丛的刷刷声。
“队长，其实有时候我想，幸亏我不是你”许三多的声音随着风声细细的传到袁朗的耳朵里，
“我不需要像你一样需要对战友的生命做出抉择”
袁朗惊讶的看着旁边的人，不，许三多怎么可能知道自己在想什么。
“队长，生命有多重就有多轻，如果必需选择，我希望那个人是我”
“队长，我说过成为一个好兵，一个值得你骄傲的兵”
袁朗将头埋在自己的臂弯里，整个心开始崩塌，他不知道这个时候可不可以告诉眼前这个人，自己有多爱他。
咬着牙，袁朗的眼中尽是血色。
许三多睁开了眼睛，是军人就有战死沙场的准备。
从脖子上解下金属吊牌，塞在袁朗手里。这是一个士兵在战场牺牲时，用来识别身份的唯一标识。正面是一串数字，而反面则刻着牺牲者的名字。
“送给你，队长，如果我牺牲了就留作纪念吧”
袁朗手握着吊牌，眼睛里漾起黑色的漩涡，说吧，再不说也许就永远没机会说了。
“三多，我喜欢你”
许三多别过眼去，不敢看自己的队长，依然稚嫩的脸上有着些许的羞涩，然后轻轻的说道：
“所以只能是我去”
因为相爱，所以我们更不能面对将战友置于险境的决定，只有我去，才能让我们在今后的岁月里获得一份内心的宁静。我懂你啊，队长，许三多在内心深处低语。
一声叹息，袁朗不再说话，只是伸手将身边这具宛若少年般的青涩身体拽入怀中，重重的吻了下去，唇齿间溢满了生离死别的味道。
许三多闭上了眼睛，有些生涩的吮吸着探入口中，带着烟草苦涩味道的舌尖，世界从眼前消失，终于可以不再孤单，终于可以不用背负那么多期待，放纵自己的内心得到这片刻的欢愉。
温柔的，细致的，无限缠绵的吻，有如一把刻刀想要把这个被自己抱入怀中的人刻在心里，原来这就是两情相悦，袁朗的目光深邃而幽暗。
“三多，无论怎样，我都会等你回来，一生”
远处的地平线上，残阳如血。
暮色中，山风吹拂着灌木草丛，浅吟低唱般的和着这句誓言。



正文 第4章 永别

袁朗看着面前的作战地图，仔细讲解着晚上的作战计划。
所有人都沉默的听着，这个方案确实是在目前条件下所能做到的最优选择，问题是所要付出的代价也异乎寻常的不能接受。
“队长，我比三多更有经验。执行斩首计划的人应该是我”齐桓首先表示反对。
“他是尖兵，我最好的兵”
齐桓下意识的觉得队长说这句话时含着点特别的情绪。
成才看了看一如往常，露着口小白牙，正在微笑着的发小，再转头瞅了瞅正在看着自己发小发呆的队长，心里突然间好像明白了什么，却只是张了张嘴，发不出半点声音。
午夜时分，许三多先站了起来，然后所有的战友都悄无声息的走到他的面前，挨个拥抱着他，这是告别，也是战友间无言的鼓励。
袁朗最后一个走上前来，将许三多的头狠狠的按在自己的肩膀上，胸口剧烈起伏，千言万语最后只化成了低低的一句，
“三多，求你，求你活着回来”
许三多从袁朗的怀里挣扎着抬起来，笑着嗯了一声。
看着袁朗的眼睛里，星光璀璨，水色流动，映着他的倒影。
连绵起伏的丘陵，低矮的灌木丛，夜色中，许三多走在队伍的最前边。
夜视仪中出现了第一个暗哨，许三多悄悄迂回到他的身后，细细的钢丝发出一声轻微的滑动声，暗哨没有发出任何声息就被直接绞杀！
继续前进数百米，夜视仪中出现的第二个暗哨被许三多扭断了脖子，手法干脆利索，整个三中队，除了袁朗，论格斗技击，许三多可以与齐桓不相上下。
等到第三个暗哨被清除地时候，袁朗示意所有人停止前进，然后向前方的许三多打了手势，在黑夜的掩护下，不一会，许三多的背影便已经隐入对方的营地。
其余的人只能等待。
山里的月色格外明亮，许三多看了眼自己的军装，有些显眼。在营地的边缘地带，有一个出来撒尿的恐怖分子，一边尿还一边哼唧着什么。许三多猫腰像猎豹一样匍匐在草丛中，瞅准时机扑了上去，左手捂住恐怖分子的嘴巴，右手一刀割喉。
将尸体拖进小树林里藏好，几分钟后换了身伊斯兰长袍外加缠了满脑袋头巾的许三多摇晃着向营地中心走去。
不远处似乎有人走了过来，旁边正好有一个屋子，许三多下意识的一推，门没锁，轻轻的推开门，快速的闪了进去。趴在门上侧耳听了听外面的动静，轻悄悄的，看来那个人不是冲着自己来了。许三多松了口气，戴上夜视仪打量着屋子里的情况，靠墙是一排架子，上面是整齐排列着大小不一的铅桶。只是铅桶上醒目的黄色标识让许三多的神经瞬间紧绷了起来。
架子的旁边是几张操作平台，上面零散的堆着大约二十公斤TNT炸药和一些正在制作的半成品。许三多无声的走了过去，随手拿起一张纸片看了看，这是一张打印出来的缩微地图，在几个地点下面有人做了标注，当量，影响范围，和投放日期。
很明显，这是个恐怖分子制作脏弹的车间，而那张纸上打印出来的是一张中国地图。
完全是意料之外的发现，如果这些东西制成脏弹流入中国境内，后果将不堪设想。
两条浓眉纠结了片刻，便重新舒展开来。
袁朗的通讯声道中传来许三多的声音。
“营地中发现一处制作脏弹的场所，藏有大量的放射性物质和大约二十公斤的TNT炸药，经分析可能与国内东突分裂分子有关，请队长指示，完毕”
“不惜一切代价销毁，完毕”袁朗的眼皮不自觉的跳动了几下，是右眼，这不是个好兆头。
“明白，完毕”许三多的声音清晰而稳定。
将定时引爆器和足量的C4塑胶炸药安装在屋内的隐蔽处，徐三多重新走出了屋子。
二百多人的营地里，恐怖分子之间也未必各个都认识。
不远处有两个人走了过去，语气中满是抱怨，虽然听不懂他们再说什么，但是许三多却清清楚楚的听见了中国这个词。
尾随，跟进，情况似乎有点微妙，此地的防守并不严密，到处是漏洞，倒像是……
声道内再次传来许三多的声音，只不过同时伴随着激烈的枪声。
“队长，这是个圈套，赶紧撤离，完毕”
“这里没有幸存者，战友全部阵亡，完毕”
“我要引爆二十公斤TNT，摧毁脏弹工厂，请求全队撤离至少五公里之外，完毕”
------
每句话跟着一个完毕，一如既往，给人的错觉就像是在演习。
“完毕，你他妈的立刻撤回，马上”齐桓对着传声器大声吼道。
传声器里除了枪声，和喘息声，只有沉默。
“三多，告诉我你的情况”袁朗很安静，很温柔的问道。
几秒钟的沉寂后，许三多的声音再次响起。
“腿部贯穿伤”
“队长，请求你们马上撤离，我被包围，坚持不了多久，完毕”
“三多，我去接应你，坚持住”袁朗沉声说道。
“队长，你需要对所有战友的生命负责”许三多的声音有些凛冽。
袁朗甚至都能想象的出，他此刻必定皱着眉头，准备告诉自己不能这样。
袁朗慢慢的伸出了手，打了个撤退的手势。
“三中队，全部立刻撤离此地，返回空降地点”
“队长，不能抛下三多”C3，石丽海几个人焦躁起来。
齐桓此刻反倒是已经冷静了许多，和成才对视了一眼，率先收拾装备准备撤离，队长和三多已经做出了选择，而且是唯一的正确选择，他们必须服从。
“三多……”袁朗的声音哽住。
“队长，我知道，常相守，我们，一生。”
“再见，袁朗，我的队长”
传声器里再无声音，所有人都知道，许三多关闭了自己与外界联系的通讯设备。
十分钟后，一朵蘑菇云冲天而起，大地瞬间的晃动。
所有人都停下脚步，转头回看，眼里的热泪肆意涌出。
从M国执行任务回来，已经过去了一段时间，任务执行的很成功，除了尖兵许三多牺牲，袁朗带着其余队员完整无损的归来，同时还摧毁了脏弹制作工厂，这对国内的恐怖分子起到重要震慑作用，因此受到了上级的嘉奖，如果不出意外，袁朗接手A大队将是个板上钉钉的事实。
在别的中队队员眼中，袁朗没有任何变化，虽然战友牺牲是谁都不愿意见到的事情，但作为一名军人，就要有随时牺牲在战场上的觉悟，每个人都需要而且必须从悲痛中走出来，重新投入到保家卫国的战斗中去。
只是在三中队，没人敢在袁朗面前提起许三多这个名字。
这个名字成为一种禁忌，三中队有史以来从没有一个士兵牺牲得如此壮烈，尸骨无存。
从此袁朗再也没说过，
‘看，这是我最操心的一个兵”
成才再也没说过，
“两个老乡，两个老A”
齐桓在训斥一个骄傲的小南瓜时，会不经意的反驳，
“你这么做没意义”
然后怔忡几秒钟后，掉头而去。
三中队削南瓜的时候，花名册上永远没有四十二号。
------
每逢周末的时候，袁朗最喜欢跑步上三七五的峰顶，在夕阳的笼罩下，闭上眼睛，将那个金属吊牌放在唇间，回忆着那第一次也是最后一次甜蜜而青涩却浸透着绝望的吻，假装许三多就在自己的身旁，让自己依靠，听着自己说心中的秘密。



正文 第5章 我是谁

安林，小名木木，十八岁，C军军长安炳怀最小的儿子，混世魔王，上个月刚高考结束，就在B市最豪华的夜总会因为争风吃醋抢别人女人，被打得像猪头一样，在医院里昏迷了三天三夜，差一点就成了植物人。
第四天的时候，安林苏醒了，哦，不对，是许三多苏醒了，然后看见一位中年美妇管自己叫儿子，絮絮叨叨的，让人心里不安静。
许三多想说，
“阿姨，您认错人了吧”
不过，因为强烈的脑震荡，他除了恶心想吐之外，实在没力气再干点别的了。接下了的一个月里，许三多惊恐的发现，自己竟然换了个身体，而且是越活越小，居然重新回到十八岁。基于他本人换一个环境就会像死一回的不怎么良好的对环境适应性，许三多果断的闭紧了嘴巴，像一只小乌龟一样，将自己封装在壳子里。
凌晨四点半，安炳怀站在书房外的阳台上像操场那边望去，军区大院的操场上，一个身影在微明的天色下孤独的奔跑着，一万米，每天的一万米，从最开始的跑不下来，到现在的可以跑到终点，不难看出这是安林在刻意的锻炼自己。
安炳怀有些惊喜，即使在心里不怎么喜欢这个跟小混混一样的儿子，但是看到这种改变，他也觉得有点欣慰。
安林的未来是早就确定了的，作为军区大院里典型的不学无术的官二代反面教材，他必须到军校里受到更加严格的管束，不求成才，但求别是个惹祸精就行了。
许三多在操场上茫然的奔跑着，只有这个时候，他才觉得自己还是自己，好像又回到了独自一人驻守钢七连的时候，只是这次脚再跑抽筋，却没了伍六一的陪伴。
许三多一边跑，一边胡思乱想着，
‘我是谁，安林还是许三多，我怎么会重新活了过来，在另一个人的身体里，爹呢，连长呢，班长呢，他们都还在吗？都还好吗？’
许三多的脑海里猛然闪过一张似笑非笑的脸，然后是唇齿间温存缠绵的感觉。
脸有些潮红，然后又瞬间变得惨白，没有人会相信发生在自己身上的这一切。
一股失落，沮丧的情绪如潮水般的涌了上来，即使将来再见到队长，队长也不认识自己了吧。
奔跑，开始最后的冲刺，缺氧的感觉制造出片刻晕眩。
我要回去，无论怎么样，我都要回去。
有人在等我。
许三多在倒下前，做出了自己的决定。
上军校前，路南和郭阳来找许三多出去玩，许三多知道这两个人是安林的发小，平时总在一起鬼混，上次自己在夜总会被别人揍的时候，他俩也在场，而且也都受了伤。出门的时候，安炳怀正好回家，路南和郭阳看见安炳怀就跟老鼠见了猫似地，头低的快要靠近地板了，呐呐的喊了声，叔叔好。
安炳怀瞥了两个小孩一眼，也没说什么，虽然不是很乐意这三个不上进的孩子凑在一起，但是因为和对方父母的交情，也不好过于反对他们的来往，再说没多久安林就要去军校了，一年也见不上一面，想着这些又看了一眼跟根儿柱子一样，笔挺的站在自己对面的安林，眉头刚皱起来，就听见安林静静的说道，
“我十点之前回来”
听了这句话，安炳怀的脸色好了很多，自从上次受伤后，儿子似乎像变了个人，除了依然不叫自己父亲外，却也不像以往那样的叛逆，不过如果非要在激烈的反抗叛逆耍混和安静的疏离之间选择，他宁愿像在现在这样就好。
再过几天，三个发小就要各奔前程，去各自的学校上学。所以郭阳提议要去最后疯狂一把，以纪念过去青葱般的日子，也许从此就自由了，不过他同情的看了一眼许三多，这个自由里不包括自己的发小安林。依然去了帝豪夜总会，灯红酒绿的氛围让许三多有些恍惚和不适，豪华奢靡的气氛里他忽然怀念起冰冷的枪械在指尖上的触感，锐利但是却让他安心。
许三多习惯性的找了个角落坐了下去，隐藏自己的气息是一个老A尖兵的基本功。
舞池里的音乐声过于喧嚣，路南贴近了许三多的耳朵吼道：
“三儿，喝点什么”
“水”许三多的回答简洁异常。
路南有些错愕，大概是觉得自己这个发小由嚣张转为低调的过程过于迅速，还没适应，拍了拍手，叫了几瓶冰水外加一瓶烈性黑方。
许三多给自己倒了杯冰水，抿了一口，不是普通的水，而是带着股辛辣的二氧化碳气在嘴里炸开。不习惯，不喜欢但是也不讨厌。他能做到的就是尽量收集各种信息以便自己能对安林这个人做出个判断。
舞池中央有人在跳钢管舞，台下时不时的便会响起一片尖叫声，男人，女人，都一样的放浪形骸，彩色的激光幻灯旋转出多彩的色斑，映照在舞池的各个角落，落在人的脸上更是让所有的事物显得怪诞无比。
有两个女孩子走了过来，穿得有些妖娆，是郭阳叫过来一起玩的，其中一个长得很秀气的女孩子坐到了郭阳的边上，看得出应该以前就认识。另一个长着披肩长发的女孩则看着许三多笑了起来。
安林长得很好看，眉眼像他的母亲，轮廓却像安炳怀，所以即使整个人的气质阴郁而带有一丝戾气，但是总体看着却是异常清秀而帅气。
长发女孩靠近了许三多，脂粉混着香水的气息让他有点不舒服，不由自主的屏住了呼吸，然后不动声色的挪动一下身体，让两个人保持一个合理的距离。
他和她之间没什么可说的。
将冰水放在桌上，许三多刚想站起身来，就看见左侧有几个人向自己走了过来，又看了一眼，没错，目标应该是自己。
为首的人大概有一米八几的样子，二十四五岁，带着一副无框眼镜，长得很斯文，。
看着坐在暗处的许三多，男人勾了勾嘴角，嘲讽的说道：
“安少的身体看来恢复的不错”
许三多愣了愣，因为一向不善于言辞，再加上也不认识这个人，便只能保持沉默。
“他叫韩建，就是把你打伤住院的那个，刚从拘留所里放出来”路南咽了口吐沫，伏在许三多耳边低声解释了一句，真是冤家路窄，怎么就在这里又碰上了呢。
许三多哦了一声，显得有些惊讶，上下打量了韩建几眼后，只想着虽然这个人把安林打住了院，但是安林做得也并不对，调戏人家的女朋友怎么也说不过去，所以被打了也不冤。
许三多毕竟不是安林，也不知道该用什么态度对待眼前的这个人，下意识的找了句话说道：
“你出来了”
这种态度落在对方眼里却又变成了无声的挑衅。
韩建冷笑了一声，走到许三多面前，抬起左脚踩在许三多面前的桌子上，挑着眉笑道。
“看来安少不是很服气嘛”
好像不远处有什么事情发生了，袁朗向那个方向不经意的瞥了一眼，然后垂下头，继续抽着烟发着呆。因为上次的任务，铁路多给了他一个星期的年假，希望他能好好调整一下自己状态，袁朗知道自己虽然表面上没什么问题，其实心里状态很糟糕，如果一直这样下去，他真的没办法再和自己的战友一起上战场。
铁路坐在袁朗的对面不动声色的观察着自己最得力的部下。
似乎什么都没变，只是眼睛里少了些人的气息。
目光最终落在袁朗的脖子上，金属吊牌上的识别码并不属于袁朗。
这应该是那个士兵的，铁路在心里叹了一口气。
电话铃响，
袁朗接了电话，一个声音从话筒里传了出来。
“袁朗吗”
“是我”
“我把我最好的士兵给了你”
抓着电话的手指因为用力过猛，而变得青白失去血色。
“我只想告诉你，我真的后悔当初让他跟着你走”
袁朗沉默，过了许久才发现对方早就挂了电话。
“高城吧”铁路瞥了一眼电话，淡淡的问道。
嗯了一声，袁朗却也不多说什么，垂下眼帘，掩藏住眼底无尽的悲伤。
“为什么想转业”铁路用手指轻轻的叩击着椅子的扶手。
“我怕我没办法和我的士兵一起上战场”
“因为许三多”铁路的话冷峻异常。
“嗯”
“因为你爱他”
“嗯”
“如果他还活着，会觉得你这样做有意义吗”
“不会”袁朗眯着眼睛想了一会儿，忽然笑道，
“他会说，队长，这样做没意义”
“别太内疚了，袁朗，你知道，从穿上这身军装起，我们就已经做好了随时牺牲的准备”
“铁大，不一样，你知道这不一样”
袁朗闭上眼睛，脑海闪现的尽是那个人微笑的面容，抹不去，也从来不想抹去。
“我理解，袁朗，活的人总要继续活下去，把他放在心里吧”
“嗯，我会的”
“放你一个长假，随便你去干什么，回来后，不要再跟我提转业的事情”铁路灭了烟蒂，目光深邃的看了袁朗一眼，转身走了出去。
“曾经许三多能扛得住的东西，相信你也能”
在B市，袁朗没有亲人，只有战友，浑浑噩噩的睡了两天后，接到了方正的电话。方正是袁朗在老虎团时的哥们，相交甚深，甚至知道袁朗当初是为了什么离婚。不过因为个性散漫，放荡不羁，再加上不喜欢受部队的纪律约束，所以早就转业回地方上做生意了。
袁朗见到方正的第一话就是，你怎么知道我回来了。
“你们头打电话告诉我的”方正进了玄关，像在自己家里一样，随意的找了个地方坐了下来。
“我倒不知道什么时候铁头变成了个大嘴巴”袁朗摇了摇头，这两天睡得太多，有点不舒服。
“他那是关心你，别把别人的好心当做驴肝肺”方正掏出烟盒，给自己点了根烟，然后又抛给了袁朗一根。
“是，是，我知道，你们都关心我”袁朗笑了起来，用手揉了揉眉心。
方正瞄了一眼袁朗，忽然用胳膊夹住袁朗的脖子，哼哼着，
“走，哥们带你玩去，老在那山窝子呆着，估计都要不食人间烟火了吧”
袁朗知道方正的好意，也没在推脱，换了身便装就跟着方正来到了帝豪夜总会。
角落里，方正灌了一大口啤酒，然后用手背擦去嘴边的泡沫，看着袁朗很正经的说道：
“出事了？”
“嗯”
袁朗将身体陷入沙发里，沉默了片刻后，说道：
“他牺牲了”
方正拍了拍袁朗的肩膀，拿着一瓶冰啤塞在袁朗的手上，然后撞了一下。
清脆的玻璃撞击声，仰头灌下一整瓶的酒。
很痛快，袁朗的酒量不怎么样，脸色白了一下后，又再度泛起了红晕。
方正不想对袁朗说些不疼不痒的安慰着话，因为他知道那伤太深，需要袁朗自己去舔舐，自己只需要在袁朗身边倾听就好。不远处似乎有事情发生。
“咦，太子党打起来了，看来今天安三少又要吃亏了”方正怀着看热闹的心里站了起来，然后又拽起略有些颓废的袁朗，挤了挤眼睛说道：
“走，过去看看，那可是安炳怀的小儿子”
袁朗摇了摇头，笑，
“你还是那么喜欢凑热闹，唯恐天下不乱”
那个地方的人已经散了，知道要打架，人都躲得远远的，连夜总会的值班经理都不敢管。
安军长的小幺和市委书记的公子对上，即使想要上前劝架，也要看看自己有几把刷子。
袁朗站在一根柱子后面，看着不远处的两个人，觉得很无聊，自己和战友在战场上出生入死，难道就是为了让这些人在这里打架斗殴吗，要是三多此刻在，估计又要质疑某些事情的意义了。
袁朗嘴角弯了弯，陷入了自己的情绪中，然后他听见那个站得笔挺，面容依然稚嫩的年轻人缓慢而清晰的说了一句话，
“我不打架，打架没意义”
对面的人大概很生气，先动了手，然后年轻人反击。
他清楚看见一直安静站着的年轻人突然动了起来，整个身子猛然跃起，右脚闪电般的横扫另一个人踏着桌子上的左腿，同时左手划拳为掌，切向那个人的咽喉。
那个人的身体歪倒在沙发上，而年轻人的掌刀在距离他咽喉寸许的地方停下。
一切都发生在电光火石般的几秒钟内，所有人根本来不及反应。多么熟悉的话，多么熟悉的招式，
袁朗的脑袋里轰然间烟尘四起，一片兵荒马乱，嘴角叼着的烟轻轻的颤抖起来，他甚至没看见那个年轻人是什么时候走掉的。



正文 第6章 另一种生活

帝豪夜总会的那一面之缘并未给袁朗留下过于深刻的印象，对袁朗来说，这一切仅仅是个偶然，恰巧某个人的某句话或某个行为和自己思念的人有些相似而已，更何况所谓的某个人还是个只会争风吃醋，打架斗殴的官二代。
一个星期之后，袁朗和许三多就像两条相交的支线一样，在一个点汇聚，然后又分道扬镳了。
做为全国最高等的综合类军事院校，要考进去并不容易，但曾经的小混混安林学习并不差，甚至可以说有点小聪明，再加上自己老爹的背景，所以能上这座院校也是情理之中。
校园建设的很漂亮，上辈子根本没机会上大学的许三多此刻却一点激动的心情也没有，他所学的专业是安炳怀指定的指挥自动化工程专业，他知道对于他的底子，这个专业还是有些难度的，但前世的经历让许三多明白，只有想不到的事，却没有做不到的事。
许三多来学校的时候，是自己坐火车再倒公交来的，行事一贯的低调内敛，所以没人知道他是安炳怀的儿子。报名，分宿舍，领被褥，然后许三多就开始习惯的整理内务，打扫屋子，然后拎起暖瓶去开水房打水，同寝室的一共六个人，已经到了五个，据说没到的这个哥们是个很牛逼的人物，因为他是他们省今年的高考状元，不过不知道为什么没选择去清华和北大，而是来了这里。
开学的头三个月是地方考生的军训时间，主要是为了让这些地方考上来的学员先适应军队的纪律以及队列、口令什么的。这些对于许三多来说根本算不上什么，本着笨鸟先飞的打算，军训一有时间，他就开始啃书本，生怕开学了自己跟不上。
但是并不是每个人都有许三多那么好的身体素质，没过多久，同寝室的高考状元廖景辉同就在军训的时候被正午的烈日给晒晕了，中暑了，这时候，许三多已经是训练标兵了，所以当然就应该是许三多背着小廖同学去医务室，然后又肩负了两天打饭照顾的职责。自然而然的，沉默寡言的许三多就和廖景辉这个书呆子成为了朋友。这两位在今后的同窗岁月里，一个帮另一个锻炼身体，整理内务，另一个帮这个好好学习，天天向上。
军校的生活异常刻板并且枯燥无味，但是许三多很喜欢，头一次有系统有针对性的学习知识，他就像一块海绵一样快速的吸收着所有能接触到的养分，如果用武侠小说里的武功来形容，那他现在练得就是吸星大法。如果用文艺青年的话来解释，那他就是在知识的海洋里练狗刨，正准备向自由泳进化。
这个世界上有两种人无论到哪都能崭露头角，一种就是像廖景辉这样的，绝对属于天才类型的，刚入校就被系里的教授盯上，准备本校直博。还有一个类型的就是像许三多这样的人，勤勉刻苦，付出的辛苦和汗水在全系也是出了名的。当然与他优异的学习成绩相比，许三多所创造的传奇还是其他方面的，比如射击创造校史，体能八百米障碍破纪录，搏击可以将教官斩于马下等等
在一年级即将结束的时候，系里就有了对二人就有了南慕容北乔峰的绰号。要说安林实在长得过于清秀俊朗，原本跟北乔峰对不上号，但因为此同学军事技能实在过于突出，跟别的同学都不是一个级别上的，所以大家也就选择性的忽视了这一点小小的差异。而廖景辉顶着南慕容的头衔，长得却像是个西北汉子，只是身体素质实在令人堪忧，大概跟以前过于注重学习分不开，但是作为未来要走技术研究路线的某同学，也将将巴巴的算是合格吧。总之，这两人在学校都是风云人物，却也都是十足的怪胎。
放寒假了，但是许三多拖到快要过春节了才回家，一个原因是他报了军事外语的二学位，要上培训班，另一个原因就是他还是不太适应家里复杂的家庭环境。他现在的妈是安炳怀后娶的老婆，据说他妈还是个小三克死正妻上位的，这直接导致安林和安炳怀前妻所生的两个儿子关系比较微妙，许三多不傻，甚至可以说很敏感，所以除非必要，他并不喜欢回到那个家。
陈树坐在沙发上看着风尘仆仆刚进家门的三弟，放下了手里的报纸，一言不发。
“二哥”许三多放下背包，有些拘谨的喊了一声。
陈树哼了一声，他和安林差了八岁的年龄，因为母亲和安炳怀的关系很恶劣，所以出生的时候，便跟大哥随了母姓。安家老大陈森也在部队上，平时不怎么回家，即使回家也就是钻进书房和安炳怀聊那么一阵子，然后吃顿饭就走人了。而陈树大学毕业后，就自己开了个公司经商，不过许三多一直没搞明白这个二哥经营的是什么东西。
看着安林蹑手蹑脚上楼回卧室的背影，陈树皱了皱眉头，微露出好奇的表情，但是随即又隐去，这个三弟自从上了军校倒是改变了不少，一头青皮板寸，一身朴实的不能再朴实的衣服，再加上有些羞涩的笑容，看着是比以前顺眼了那么一点点。他平日里对这个安家老三很是看不上，上次安林被韩建打住了院，他还咬牙切齿的咒道，怎么不打死呢，一了百了，在这么祸害下去，安家迟早得败在这孙子手里，每个高权重的人身后，又由哪个不是被无数双眼睛盯着的。。
欧阳兰推开了许三多的房间，本来正在整理东西的许三多立刻站了起来，对这个女人，安林的母亲，他总是怀有莫名其妙的负罪感，觉得自己抢了人家最爱的儿子身体，搞得原主不知去向。
“木木，你在学校里还习惯吧”欧阳兰觉得自己的宝贝儿子瘦了许多，肯定是吃了不少苦，虽然当初她并不愿意安林上军校，但是她不敢反驳安炳怀的决定，更何况那时候安林实在是闹得不像话。
“还，还行”许三多吭哧的说道。
“这次回来，别再惹你爸不高兴了”欧阳兰小心的叮嘱着。
“嗯，知道”
“也别惹你大哥，你大哥脾气暴，搞不好又会揍你一顿”欧阳兰红了眼圈，其实她也知道陈森每次揍安林都是有原因的，但是就是心疼啊。
许三多咧嘴笑了一下，前世许二和也没少打他，还不是对他这个弟弟挺好，唉，真想回下榕树看看，现在不是时候，但总会有机会的。
许三多对所有人都是从善意的角度去猜想，其是他想的也没错，每个人或许都有私心，但是绝对的恶意却是很少见的。只是如果你认为别人是善意的，那你自己对应付出的也一定会是善意。在未来的日子里，许三多终归是慢慢的影响到了在他身边的每个人。
晚饭的餐桌上，一桌子的菜，安炳怀拿出一瓶五粮液，大儿子陈森难得回家，准备好好喝两杯，这三个儿子里安炳怀认为陈森最像自己，头脑灵活，果敢，坚毅，是一块当兵的料，事实也证明了确实如此，三十二岁的年龄就已经是团职上校了，虽然不乏安炳怀的在背后起的作用，但是陈森本人也确实具备那个能力和实力。
至于安林，安炳怀只是想着把他送进军校，被惹事，等到毕业时，往哪个后勤部门一塞就了事了，对于小儿子的脾气秉性，他实在是喜欢不起来。
“听说你那儿最近有些变化”安炳怀坐得笔挺，很严肃的问着大儿子。
“嗯，没办法，大势所趋”陈森将军装衬衣的领口松了松，吃了口菜说道，
“这几年部队都在更新装备，原来招的高中毕业兵文化底子太薄，太先进的武器装备根本就用不来。”
许三多慢慢嚼着嘴里的饭，仔细的听着。
“尤其是一些稍微复杂的微机控制的火控系统，安装到了基层连队就只能看着，放在仓库里”
“听说你们单独成立了电子对抗侦查连，今年招的都是大学毕业生”陈树忽然插嘴道。
“嗯，但是你知道不仅地方上的大学生，即使军校里毕业出来的，很多身体素质都跟不上野战部队的需要”陈森摇摇头，微蹙起了眉头。
“现代化的战争早已经脱离了过去的人海战术的范畴，当年的百万大裁军非常具有非常高瞻远瞩的战略意义的”安炳怀喝得酒酣耳热，
“海湾战争就是个典型的案例，十天解决战斗，各种高精尖的武器起到了绝对压倒性的优势，所以不久的未来，还会有持续的有部队被撤销番号和编制”
“嗯，我看局部的小区域战争在未来十年是频发的，大规模毁灭性打击倒是不太可能发生，换句话说，真发生了毁灭性的战争，陆军再有多少步兵也没用吧”陈树插了一句。
“所以现在部队里需要的是精兵，懂得高科技的兵，不过需要时间，毕竟不是所有的兵种都跟二炮似地”
------
以前那样的自己其实在部队根本走不远吧，许三多一边听着饭桌上的谈话，一边在心里琢磨着。他和成才能去老A,根本上来说是个意外，就像袁朗曾经说的，整个基地里只有他们两个士官。班长走了，伍六一走了，老马走了，不是因为自己抢了他们的位置，而是大势所趋，淘汰不完全符合现代化战争的兵，才能跟得上世界军事力量的前进，而自己之所以能走到老A尖兵那步，其实只是因为一个人，袁朗。
许三多头一次极其冷静的剖析自己，也突然明白袁朗为什么说成才会比自己走得更远，也许在以前的思考方式下，自己永远都不会成为一个好兵，站得太低，有时会忘了头顶上还有一片蓝天可以翱翔。
只是这样的自己，有什么可值得队长喜欢的。自己甚至都没考虑过，到底能为这份感情承担多少责任。
队长总是说，‘你是我最操心的兵’
很久以前，许三多听不懂这句话的含义。大多数的时候，他只是充满感激，就像他也会总说，‘你是帮助我最多的一个人”
在某些层面上，这两句话含着并不对等的情绪和感情。
其实自己是最自私的一个人，许三多想，在702团的时候，他把所有的困难麻烦丢给班长，到了老A后，又放任自己的情绪和软弱，以至于让队长背负了那么大的压力，其实没有人是天生的强者，也没有人是无所不能的。
许三多攥紧了筷子，指节泛着青白。
无论未来会怎么样，自己都不能退缩，两个男人的爱情，注定了是一场战争。
寒假之后，许三多跟安炳怀商量想要提前完成学业，他看过四年的课程，其实到了最后一年主要以写毕业论文为主，他完全可以去基层连队做毕业设计，同时锻炼自己。安炳怀没有理由不同意这个想法，只是他很怀疑许三多是否真能做得到。
再次返回学校的许三多更加忙碌起来，基本上每天就是课堂，食堂，图书馆，锻炼，几点一线的枯燥生活。廖景辉也不是很明白他为什么要这么早毕业，有时候问到他，许三多只是抿着嘴笑，并不解释。问得多了，就说，有女朋友在等着。
于是许三多成了宿舍里第一个名草有主的人。
但是许三多自己知道，他之所以想提前毕业，只是为了能更早的进入老A，见到自己的队长袁朗。
而这次他真的想看看自己能走多远，是否能有和袁朗并肩前行的资格，长相守是个考验，他做好了准备。



正文 第7章 重回七零二

许三多如愿以偿的提前毕业了，选择基层连队的时候，他想去702团的装甲侦察营，因为那里的营长是高城，那里有他的朋友马小帅和甘小宁。
按说许三多的专业成绩很优秀的，但是世上总有那么一些事情出乎意料，那就是装甲侦查营的营长高城不要他，而且是那种宁死也不要。
许三多知道这个消息后彻底郁卒了，你说前世吧，因为是个孬兵，开始的时候高城看不上，不要他还可以理解，这一世他努力学习，虽然够不着最优秀的评价，但好歹也是个不好不坏的兵，怎么高城还是不要呢。
于是许三多的愣劲儿又犯了，他居然直接跑去找702团的团长王庆瑞同志去了。
六月里的一天，在702团团部大门外站着一个兵，小伙子笔挺的站在大门口，跟棵小白杨似地惹人注目。
王庆瑞站在窗口，望着数十米外大门口的那个兵，挠了挠脑袋，都两小时了，那孩子就那么站着，跟站军姿似地没动分毫，倒把门口站岗的兵给站出压力来了。
一拍桌子，王庆瑞低声骂了句，你奶奶了个熊，就会给老子找麻烦。
“去，把高营长给我叫过来”王庆瑞冲着勤务兵喊道。
不大的功夫，高城推门进来了。
“说说，你为什么不要人家，年初的时候，你不是哭爹喊娘的想再要几个大学生，现在有一个专业对口的在你面前了，你怎么要不要了”王庆瑞恶狠狠的从兜里掏出包烟，抽出一根放在嘴里，高城一看，赶紧上前一步，很狗腿的给点上。
“少在我面前玩这些虚的，立正，站好”王庆瑞横了高城一眼，严厉的说道。
“是，团长，我就是不要他，要了也管不了”高城目不斜视的汇报着。
“哦，为什么”王庆瑞狐疑的看着高城。
“王叔，你可不知道，这个安林在大院里很出名”高城耷拉着眼皮，蔫不搭的。
“怎么个出名法”
“嗯，出了名的二混子，二世主，您说，这种人我管得了吗”
“我看这兵不像你说的那种人”王庆瑞皱着眉，又走到窗台跟前，仔细的看着那个人影。
“反正我不要，想要您要”高城翻了个白眼，反正他跟王庆瑞不见外。
“这个兵，你要也得要，不要也得要“王庆瑞瞪起了眼睛，吼道，
“人家要专业有专业，要军事技能有技能，你凭什么不要人家，即使他过去是那样，也不代表将来就会怎么样”
顿了一下，王庆瑞想说，你当年看许三多还不怎么样呢，可心里一阵黯然，又生生的闭上了嘴，不想勾起高城的伤心事。
高城人精一个，一看王庆瑞的样子，就知道他想说什么，也沉默了。
两人就这么也不说话，对着抽完了一根烟。
王庆瑞开口道，
“不管怎么样，他是安炳怀的儿子，而你又是高建国的儿子，从这点上，你就不能不要”
高城将烟屁股按在烟灰缸里，闷头说了句，
“行，我收了，是好是坏，看他造化吧”
说完，戴上军帽走人了。
看着他的背影，王庆瑞叹了口气。
站了两个多小时的许三多终于被叫到了团长办公室。
看着眼前还依然很青涩的脸庞，王庆瑞很和蔼的问道：
“安林，你为什么要到702团，据我所知，你父亲并不同意你来这里”
许三多一笑，露出一对小虎牙。
“报告团长，我喜欢这里”
王庆瑞能察觉出眼前这个年轻人看着自己的小眼神里透着亲近，他有些奇怪。
“为什么喜欢这里，你认识这里的谁吗？”
许三多眨了眨眼睛，他该说认识呢，还是不认识呢，想了想，许三多挺胸抬头，笔杆溜直的回答道：
“我见过高营长，高营长很帅，我喜欢”
王庆瑞刚进口的茶水噗的一声喷了出来。
这是神马理由，当兵这么多年，头一次听说奔着营长帅来当兵的。
“呃，安林啊，你去找高营长开接收函去吧”王庆瑞揉了揉太阳穴，忽然又叮嘱道，
“刚才的那个理由，你可千万别跟高营长说啊”
“嗯，知道了团长”许三多笑得眼睛都眯成了一条缝，
“我就说，我是营长粉丝”
王庆瑞彻底无力了，这年头的兵太难带了。
高城最近很抑郁，他觉得这个安林就是上帝派来折磨他的。
高营长粉丝千里迢迢投奔装甲侦察营这句戏言就像一阵春风般瞬间吹过祖国大地的一个犄角旮旯，702团。
光是今天，他的营部就已经撵走了无数拨过来看热闹的。
“你，你，你没事别在老在我面前晃荡”高城指着许三多的鼻子。
“为啥，营长”许三多眨着眼睛，十分不理解高城为什么一见自己就脸红脖子粗的。
高城气愤的一拍桌子，用手指着许三多的鼻子吼道，
“我可以直接告诉你，我不管你老子是谁，我看不上你，你有兵的表你没有兵的里。”
许三多愣住了，这句话真熟悉啊，怎么听都透着亲切，于是高城可以杀人的目光中，许三多咧开嘴，露着小虎牙，很开心的笑了起来。
“你个熊玩意，你笑什么”高城觉得眼前的安林忒么的诡异了，尤其是那笑，简直是杀人不见血。
“营长，没，没关系，我好好锻炼，会有里的”许三多看着高城的目光里透着崇拜和真诚。
高城松了松军装常服的领口，让自己透口气，然后冲着门口站着的马小帅一挥手，
“分你们班了，带走，赶紧带走”
忽然有想起了什么，立着眉毛跟许三多交代，
“我明人不做暗事，你要是跟不上训练，我可以把你退回去”
这句话在站在一旁的马小帅马连长听起来，绝对是赤裸裸的威胁，这要是退回去，绝对就在整个军区挂上号了，从此断了在部队里往上走的可能性。可是自己的营长为啥跟这个兵这么较劲呢，真是搞不懂。
结果那个叫安林的兵用一种谁也看不懂的小眼神瞅了高城几秒钟，又笑，但是却重重的点了点头，很干脆的应道，
“是，营长，保证跟上训练”
看着关上的房门，高城揪了把自己的头发，恶狠狠的说道，
“简直就是我的地狱”
然后忽然记起了什么，就呆呆的站在穿过窗户的午后的阳光里发起愣来。
清晨，集合哨声响起，许三多从上铺一跃而下，三分钟内全部收拾利索，站在了院子中央安静的像个雕塑。马小帅站在自己班队伍的排头，看着许三多心里不断的翻腾着，不知道为什么，他一看见安林就觉得很亲，甚至每次都忍不住想在那张略带浅浅酒窝的脸上掐一把，有时候他都觉得自己都魔怔了。
每天早晨是三连特训，全副武装二十公里长途奔袭，全连一百二十多人，连长萧逸在旁边监督着。许三多在队伍的中上游不紧不慢的跑着，将自己的呼吸频率控制的很好，他看见另一个班的班长甘小宁，然后整个人幸福的有点晕乎乎的。马小帅就在离许三多前方不远的地方，时不时的还回头看看自己班里的兵有没有掉队的，就像吴哲一样，体能一向不是他的强项，但是现在锻炼的也不错，只是看着许三多脸上朦胧的像蒙娜丽莎般微笑的脸，他还是觉得自己快要吐血了，这哥们也跑得太轻松了吧。
“安林，觉得怎么样”马小帅凑到许三多跟前问道。
“班长，挺好的”许三多露出小虎牙，笑眯眯的说道。
“不累吗”马小帅不死心。
“不累，我每天都要跑一万两千米的，都习惯了”许三多看着马小帅憨憨的说道。
马小帅无语的看着许三多，擦，想关心一下同志，都没机会，这位是新兵蛋子吗。
------
高城开着越野车从队伍后边赶了上来，看着马小帅和安林在一起，不知道嘀咕什么，心里不由得一阵烦，拎起大喇叭就吼，
“那个兵，看什么看，说得就是你，长途奔袭是让你唠家常来的啊，熊玩意，我告诉你，跑不进前十，就把你退回去”
其实三连今天的训练根本没他什么事，他也不知道是鬼迷心窍了怎么的，一听是三连特训，立马开车就跑了出来，那种心态就跟要找茬生事没什么区别，别提多幼稚了。
许三多看着高城那个横眉立目的样子，心里不知道怎么的，就一阵高兴，脸上就带了出来。
高城气得用手指着许三多，
“你，你还笑，你态度有问题”
“报告，营长，我态度没问题”许三多收了脸上的笑，抿着嘴敬了个礼，可眼睛里的笑意却又泄露了出来。
还没等高城回话，许三多突然加速，冲到了队伍的最前面。
“这个瘪犊子”高城气得在后面虚挥了两下拳头。
马小帅进钢七连的时候，许三多已经很强了，所以他不会对以上的画面触景生情。可是甘小宁不同，甘小宁是看着许三多一点点的长大的，也是看着高城最后是如何喜欢这个兵的。自从许三多走后，他还从来没见过自己的营长如此的失态，上一次高城对一个兵发火是什么来着，那时候，史今班长还在，许三多也还在。
甘小宁看了看许三多跑走的背影，追了上去，传闻不是说，这个兵是营长粉丝吗？
不过粉丝能把营长刺激成这个样子也真不简单，而且粉丝真能跑全连第一吗？
甘小宁的心里开始熊熊燃起八卦之火。




正文 第8章 平淡的日子

许三多当然没让自家营长的小心思得逞，他的成绩相当的好，虽然还比不上在老A时的巅峰状态，但是在一般野战部队里那可以说是出类拔萃的，用高城的心里话来讲，就是这个小白脸还真可以。
军营的日子如流水般的过去，许三多的内心由最开始的热烈和喧闹重新归于了平静，对袁朗的思念也变得更为缠绵和隐秘，许三多原本就是内心非常执着和隐忍的人，上一世要不是知道自己有可能会牺牲，也断然不会在那种情境下接受袁朗的感情，假如生活一直很平静，也许他和袁朗注定要把这段感情藏在心里，及至彼此最终擦肩而过。曾经得到过，就不想在放弃，只是现在许三多内心世界远比以前要复杂的多，得益于这一世的家庭环境和所受的教育，他知道过去的那段感情过于美好，但是却也隐藏着黑色的禁忌，他想要，和他想得到之间还有一段漫长的路要走，他不能心急。
尹刚是个二年兵，军事素质杠杠的，在许三多没来之前，他是马小帅这个班最牛的兵，就像当年的伍六一，其实连脾气都有点像。
以前尹刚跟马小帅最好，因为每个班长都喜欢自己手里最牛的兵，那是一种家长比孩子的心态，但是现在，尹刚发现自己在班长心目中的重要性在降低，自己的班长对新来的安林比对自己还好，于是基于尹刚自己不会承认的争宠的心态，他对安林这个小白脸死都看不上眼。
中午，偌大的军营里静悄悄的，大家都在睡觉，窗外大树上的知了疯狂的喧嚣着，许三多坐在马扎上给尹刚檫皮鞋，新兵给老兵干活在基层野战部队就像潜规则一样是没人会说三道四的，只要别太出格就行，其实不只是檫皮鞋，洗衣服，洗袜子也都是常事，并没什么可大惊小怪的。马小帅知道尹刚有些估计欺负新来的安林，但是因为安林也从来没找他投诉过，所以他也并不好插手管这个事。许三多很安静的干着手里的活，一点都没有不耐烦和委屈的意思，相反每擦好一只鞋后，他还会反复检查一下，尹刚从上铺向下望去，甚至能看见许三多的脸上挂着一幅若有所思的神情，其实三多这个时候正在想甘小宁和白铁军，他在想他现在正在干着白铁皮曾经干过的事，可他却注定成不了绝情坑的坑主。
“安林，擦完鞋，把我的训练服洗了”尹刚的声音从上铺传了过来，隐约夹杂着一丝不明含义的恼羞成怒。
“嗯”许三多微侧了一下头，没有任何情绪的回应了一声，将擦好的皮鞋放在床铺下，起身又拿了自己和尹刚的衣服放进盆里走了出去。
谢书成转过头看了一眼许三多走出去的背影，将双臂交叠着放在头下，慢吞吞的说道：
“一个武装奔袭二十公里能跑进全连前三的人，其他的会很差吗？”
谢书成没再说话，但他知道尹刚听得见，很多事情可以做，但不可以过分，这是他的原则，他对安林的印象不好不坏，但是这个人到底水有多深他也看不透。
尹刚哼了一声，冷淡道：
“那又怎么样，比我差就行了”
班里的其他装作睡觉，谁都不想掺和这两人之间的矛盾里。
晚饭后，马小帅终于忍不住把尹刚叫了出去，他很想知道自己最喜欢的这个兵，尹刚到底和安林有什么矛盾要这么和安林对着干。
训练场上还有人在跑步，月光很亮，马小帅和尹刚肩并肩的晃到一块人少的地方，坐了下来。
“你不喜欢安林？”
“嗯”
“为什么？”
“没什么，就是不顺眼”
马小帅从兜里掏出一盒烟塞给了尹刚，他不抽烟，只是偶尔去高城那儿顺盒好烟给自己最牛的兵解馋。
尹刚不易察觉的露出一丝笑容，斧刻刀削般的脸部轮廓在月光下变得柔和起来。
一阵沉默后，马小帅叹了口气，
“安林有点像我以前的班长”
尹刚愣了愣，转头看着马小帅，目光闪了闪。
“尤其是那双眼睛，就像水一样，透彻却平静”
“你喜欢你们班长”尹刚小心翼翼的问道，不知道为什么，心里有点紧张。
“嗯，喜欢，特别喜欢”马小帅仰着头看着悬挂在天际的月亮，脸上朦朦胧胧的。
尹刚有点难受，闷声说道：
“他有那么好吗？”
马小帅嘿嘿的笑了两声，抓了抓自己的头发。
“他啊，他在702团就是传奇”
“你说的就是那个去了老A的兵”尹刚惊奇的问道。
“嗯，我是钢七连最后的一个兵，他是钢七连最后的一个班长，我也是他带的最后一个兵，有时候我会觉得他就跟我的信仰一样”马小帅慢悠悠的说道。
“那他现在呢”尹刚说不出自己现在是什么心情，原来自己的班长心里还有这么一个人存在，而这个人的背影又实在过于高大。
“牺牲了，执行任务的时候牺牲了”马小帅的声音很轻，轻得几乎像暗夜里风听不见。
尹刚沉默了片刻，将手揽着马小帅的肩上，凑在马小帅耳边说道：
“班长，我也很喜欢你，不过你不会牺牲的，我会保护你的”
马小帅横了尹刚一眼，嫌弃似的将搭在自己肩膀的爪子扒拉下去，
“我是被老A刷下来的，现在又没有战争，当然不会牺牲，你的甜言蜜语留着给你未来的女朋友说吧”
“话说回来了，听营长说，今年老A又会来咱们军区选人，你上点心啊，别给我丢人”
“你就那么希望我去”尹刚有点郁闷。
“那当然，当年我没完成的心愿，总得有人去完成”马小帅笑嘻嘻的说道。
“槽，这话说得跟我爹似的”尹刚一脸郁卒的拽着自己的板寸。
“其实还就是这么回事，没听说过在家长兄如父，军中班长如母这句话吗”马小帅眉梢眼角都抽动着，憋不住的想笑。
尹刚愣了一会，突然吼道：
“班长，不带这么占别人便宜的”
训练场上，两个人拳脚纷飞，一片狼藉，马小帅一脚将尹刚踹趴下，开心的大笑着跑走了。



正文 第9章 军演的序曲

今年协同作战考察任务通知放在袁朗的面前，和老虎团配合对抗新编的配有师属侦察营的702团，可与当年不同的是这次的目的并不是裁编减员，而是为了锻炼各兵种之间的配合和对抗能力，另一方面也是上面想考察一下特种部队和常规部队之间配合是否有什么问题，因为未来的战争即使是区域性质的，但是只要打起来，以斩首和侦查为主的特种部队是不会起到根本性的决定作用，所以这两者之间的配合无疑是非常重要的。
会议室里烟雾缭绕，每个参与会议的人脸上的表情都很凝重。
“头一次跨军区对抗，上面到底什么意思”易了喝了口茶水。
“主要是考察”铁路站起来，来回踱了几步，夏常服的军装穿在身上显得极其儒雅。
“考察什么呢”袁朗翻着手里拿着的关于演习资料，双脚翘在桌子上，若有所思道，
“各个方面吧，战术和配合的默契度”铁路皱了皱眉，用手指轻轻的敲了敲桌子。
“上面是不是有什么想法”陈亦的手直接向铁路面前的中华烟奔去。
“恐怕有拿我们这种军直属的独立部队和702师属侦察营比较的意思”铁路的声音很轻却带有某种不可言喻的压迫力。
室内一片沉默，良久袁朗开口道：
“那这次的战损比？”
“不估计战损比，这次数据不重要，重要的是契合度和一定要赢，702不是那么好对付的”铁路用手扒开百叶窗向窗外望去，基地的士兵都正在操场上进行训练。
“咦，老幺．．．．．”丁雷忽然想起了什么，刚张嘴蹦了几个字，看着袁朗的脸色又沉默了。
袁朗拿起桌上的作训帽，随手塞在肩章下面，站起身来说道：
“我先回去研究研究，晚上碰头的时候再商量一下该怎么打”
说完就拎着手里的档案袋出去了。
看着袁朗掩在门后的背影，陈亦将嘴里的烟调了一个方向，漫不经心的说道：
“铁大，你说老幺适合指挥这次协防作战吗？”
“对付那只装甲老虎，你说谁去更合适呢，再说他本来又是老虎团出来的”铁路笑得很淡，却又有些算计的味道。
许三多在键盘上熟练的来回切换着3D地形模拟图，然后将各种数据输入电脑进行分析，这个战术分析软件是他在学校的时候和廖景辉一起合作开发的，他来装甲侦察营后，因为部队的保密问题，所有的电脑必须进行物理隔绝，不能上网，所有训练后的剩余时间，他都用来鼓捣这个软件，反倒又把这个原本自娱自乐的软件程序完善了起来。
一个月后的协同作战演习，对方是大名鼎鼎的老虎团，这无疑让许三多有点兴奋，他又想起了袁朗跟他说的那个切盲肠的故事，而这回他关注的重点却是那是队长以前呆过的部队。也许就像某些小说里曾经说过，你爱着一个人，却求之不得，于是你便会关注所有与他有关的东西，即使那只是他曾经用过的水杯或是他曾经停留过的地方。
尹刚从许三多背后走过，看着电脑屏幕上闪现的一串串字符，心里有点羡慕。大半年的较量，尹刚还是佩服自己的这个战友的，部队本来就是崇尚强者的地方，这个看似清秀的兵，除了搏击在力量上还稍逊自己外，其他的无论是射击还是耐力，泅渡都比自己要强很多。可是这个人也很奇怪，那么年轻的眼睛里，却总透着平静如水的感觉，让人说不清楚，套用时下很时髦的一句诗，你见或者不见我，我就在那里，不悲不喜。对，不悲不喜，这个叫安林的兵似乎从来没发过火，他的时间安排的很满，但却从来不会拒绝帮助任何一个需要帮忙的人，他总是会笑，像是很知足的样子，他对每个人都很好，即使如他这样曾经欺负过他的人，似乎也毫不在意。
拍了拍许三多的肩膀，尹刚叉着腰闷声说道：
“周末游泳去吗”
许三多合上电脑抿嘴笑了笑，答道：
“好啊，叫上谢书臣吧，他上次也说想去来着”
其实所谓的周末去游泳，是源于侦察营新开的项目二十公里武装泅渡，上次大部分人都不及格，谢书臣比尹刚好点有限，他俩都是许三多连拖带拽弄上岸的。对于许三多来讲，他占了安林的身体，也连带着继承了安林本身所具有的很多东西，其中之一就是安林以前是个游泳好手，包括潜水，估计这和他家庭条件比较好有关系，据他妈妈说，以前安林每年夏天都要去三亚潜水，还考了职业职格证。
所以周末这三个人约好去游泳，是想让许三多给他们上上游泳课。
离702驻地十公里的地方有条河，两岸是半腰深的长得无比茂盛的野草。蜿蜒的清河在这里打了个旋转了方向由东向北而去，所以这里的水流也极其平缓，附近乡村里的人也经常到这一带游泳钓鱼。许三多到这里的时候已经是午后了，太阳把河水晒得暖洋洋的。
谢书臣找了一处很平坦的地势，用脚将野草踩平，然后坐在上面整理带来的东西。那两个已经将衣服脱了，尹刚的身材很好，皮肤呈现一种好看的古铜色，随着他的准备动作，身上的肌肉呈现块状隆起，像健美运动员一样。谢书臣又瞟了一眼安林，才二十一岁的安林身体显然还在抽条，有着属于少年特有的青涩，怎么也晒不黑的皮肤显得过于白皙，偶尔做动作的时候，才可以看见肌肉在皮肤下滑动，午后的阳光斜射在安林的身上，将他的全身笼罩在一个光圈里，像一个，像一个什么呢，谢书臣想着，像个小王子。
什么时候起的念头，谢书臣缓慢的移开了目光，缓释了一下砰砰跳的心脏，然后安慰自己道，只是看看，安林不会知道自己的秘密的，还有一年他的服役期就满了，不会有什么结果的，而且他看得出，安林和他不一样，安林是直的。
----------
尹刚在许三多的指导下游得不错，再加上体力好，总觉的浅水区没什么意思，兴致一起便向河中心游去，许三多连着喊了两声都没拦住。
谢书臣看着许三多似乎有点担心，就安慰许三多尹刚的体力很好，不会出问题的。
表面平静的河水下其实是湍急的暗流，一个人能在游泳池里畅游万米，也不能保证不再海里淹死就是这个道理。浮在河水表面的叶子在轻微的旋转着，游得兴起的尹刚并没发现自己已经处在极其危险的边缘，继续向前游了一会之后，忽然发现自己无论如何使力都很难再前进，这才发现自己正处在一处旋流的中心。尹刚又挣扎了一会，不知道是不是心里因素，觉得小腿抽搐般的疼痛起来，顿时便恐慌起来，竖起手臂拼命的向许三多呼喊。
谢书臣和许三多听见尹刚的呼救声，脸刷的就白了，许三多只说了句，跟在我后面，就飞快的向尹刚的方向游去。
尹刚开始不由自主的下沉，手无序的在水面上拍打，水漫过头顶，窒息开始导致大脑渐渐的无意识，黑暗中，只觉的一只手放在了他的脖子上，将他从水里捞了上来，绝处逢生的刺激让尹刚向八爪鱼一样缠在许三多的身上。谢书臣在漩涡外围看着尹刚将许三多重新拖下水，就想过来帮忙。
“别过来“许三多喝道，然后挥起掌刀将尹刚劈晕了过去。
将尹刚重新拽出水面，逆着涡流的方向，奋力向谢书臣的方向游过去，只是几分钟的过程，却让许三多耗费了大量的体力，当最终从涡流中挣脱出来的时候，许三多将尹刚从自己的身边向谢书臣的方向推了过去，他必须适当的保存一些体力，否则绝对游不回岸上。
“先带他走”许三多比了手势。
“你呢”谢书臣的眼里满是忧虑。
“我没事，休息一下就好”许三多勉力又游了十几米，以便离开漩涡更远些。
谢书臣犹豫了几秒钟，没办法，他只能带一个人走。
“等我回来接你，坚持住”谢书臣咬咬牙，拖着昏迷的尹刚向岸上游去。
许三多松了口气，放松了肢体，仰面浮在河水上，望着湛蓝的天空，白云和飞鸟在眼前拂动，这一刻他忽然觉得自己距离以前的那个许三多很遥远，他有点分不清自己到底是安林还是许三多，或许谁都不是。
一起经历过生死的人，感情也是与众不同的，许三多，谢书臣和尹刚这次游泳事件后，感情突然升温，虽未曾经历战火的考验，却真正成了生死兄弟，尤其是尹刚，简直是像变了个人似地，用他的话讲，安林，那是我兄弟。
高城一直关注着安林，所以很快他就知道这个一直很安静的人却降服了三连最彪悍的兵，尹刚。甘小宁和高城站在营房前的训练场上，看着围在众人圈里正在对打的尹刚和安林，尹刚的拳脚生风，迅捷而有力，安林则身法灵动，抽冷子就能给尹刚下个绊子，周围一片哄笑声。
“营长，你觉不觉得这个安林像个人”甘小宁若有所思的说道。
“谁？”高城显得有些心烦意乱，抓下帽子，挠了挠头。
“许三多”甘小宁略微犹豫了一下，还是提起了这个名字。
“他，三多，哈，别开玩笑了”高城轻蔑的撇了一下嘴，
“一个烈士，一个二世祖，还打搅斗殴抢女人，没看出来哪里像”
“不知道为什么，我总觉得他会走上和三多一样的路”甘小宁沉吟着说道。
“不可能，你知道他是谁吗，绝对不可能的，他的路是已经安排好的，能分到咱们团，应该只是个偶然”高城断然否决了甘小宁的猜想。
甘小宁皱了皱鼻子，笑了一下，不管怎么说，他反正是看这个安林挺顺眼的。



正文 第10章 救命恩人是个坏心眼

一个多月后，演习终于开始了，两方面的部队都开始像一个陌生的地区集结，作战地图粗略而不精准，需要在战场上靠北斗二号定位。即使这样，这张地图还是在临开战前才下发到基层连队的，这也是演习指挥部今年的一项改革举措，看看部队的应变能力。
从越野车上跳下来，高城向四周眺望，此处地形复杂，既有平原也有丘陵河道，说白了吧，就是这个区域根本不适合大规模的坦克集群进攻。
“营长，咱们的地图太粗糙，定位不准”三连的连长白达摘下帽子擦了擦额头上的汗。
“嗯，每个连都派出一个班进行渗透”高城脸上的疤痕泛着潮红，他有些兴奋，因为对手是老虎团，听说那个团的陈森是个很厉害的人物。
“你们连让马小帅那个班去”高城冷笑，安林，让我看看你有多优秀。
尹刚走在队伍的最前面，脚下是森林中低矮的灌木丛，偶尔会响起几声鸟叫虫鸣，提醒每个人周围的环境有多么的寂静。
许三多抹了把脸上的汗，在侦察营，现在他扮演的是当初吴哲的角色，所以要背着近二十公斤的通讯器材走在队伍中间，空气中湿度惊人，也许今夜会有雨。
“班长，你说这个林子里会不会碰上对方的人”尹刚和身后的马小帅悄声的嘀咕着。
“我觉得有可能，毕竟双方的兵力部署都是需要侦查了解的”马小帅微侧了一下脸，似乎在看许三多有什么反应。
“要下雨了班长”许三多轻轻的说道。
“呃，你怎么知道”
“空气太潮湿，而且蚂蚁都在搬家”
谢书臣呵呵的笑了起来，
“安林，你观察够细的”
“得赶紧找个地方躲雨”许三多指了指一公里外的一处岩壁，那上面有一块岩石突兀的伸了出来，刚好可以躲雨。
刚说完，忽然西北方向有轻微的响动，要不是许三多在野外丛林里有着异于常人的敏感度，也许就会被轻易的忽略掉。
“有人在那边”许三多看着马小帅动了动嘴唇。
马小帅立刻做了个全体静默的手势。
整只小队快速的向响声发出的地方移动，几分钟后终于看见前方不远处有似乎有人在焦急的呼喊，徐三多一眼望过去，就知道是有人陷进了沼泽里。将通讯器材解下递给站在自己旁边的谢书臣，许三多下意识的说道：
“尹刚，跟我去看看，小帅，你和其余的人警戒”
话没说完，许三多已经冲了出去。
沼泽里的人已经陷进去半个身子了，旁边的两个人中，一个人浑身都是泥浆明显的不知所措，剩下的那个人正在准备用背包带将陷入沼泽里的人拉出来。
“别动，我马上救你出来”许三多一个箭步冲到沼泽的边缘，大声的说道。然后又跟阻止了正在整理背包带的人，
“不能用背包带，会把他拉断的”
“尹刚，弄棵树来”许三多一连串的下着命令。
“别挣扎，放松，尽量让身体平躺，别紧张，你能行的”许三多匍匐在地方，向陷入泥潭中的人爬去。
也许是许三多的话能让人镇定下来，那个陷入泥沼的人果然不再拼命的挣扎，只是用手抓着烂泥的表面，向蚯蚓一样向上耸动。
尹刚弄倒了一个碗口大的树，这家伙一身的硬功夫，此刻真解了燃眉之急。许三多拖着那棵树向泥沼里爬行，尹刚和另一个人在后面推着，几分钟后终于将整棵树横在了那个人的身前。松了口气，许三多慢慢的说道：
“记住，手和腰使劲，平卧，脚别乱蹬”
“别慌，我在这里，我不会让你陷进去的”
许三多的声音很和缓，就像是一种保证，带给人心安的力量。那个人看着许三多，点了点头，开始按照许三多说的现将自己伏在树干上，再用双手现将淤积在上半身的黑泥挖掉一些，然后慢慢的向前挪动爬行。
许三多看着眼前的人慢慢的爬了出来，当快要露出大腿的时候，猛地一把扽住他的衣领子，
“可以了，腿使劲”
当那个人被许三多拽出沼泽时，已经紧张的喘不过气来了。
尹刚拍了拍他的脸，说道：
“兄弟，哪的”
“老虎团”那个人气喘吁吁的回答道。
许三多一直没说话，只是弄了点水给那个人沾满泥浆的脸擦了擦，和泥浆一起擦掉的还有战术油彩，露出来的那张脸许三多认识，是他牺牲那年进队的南瓜，沈明泽。
马小帅从隐蔽处跑了过来，
“哪的人”
“老A”许三多淡淡的说道，然后打了手势，示意搜身。
马小帅大吃一惊，
“没听说这次有老A参加啊”
“你怎么知道他是老A的，他不是说他是老虎团的吗”尹刚看着许三多有些困惑。
“这种单兵设备，咱们野战部队没有”许三多掂了掂手里的微光夜视仪解释着。
“你们的通话频率”许三多拍了拍沈明泽的脑袋。
“你要干什么”在一旁已经被俘虏的另外一个人警惕的说道。
“找人救你们”许三多笑了笑，眼睛弯了个很好看的弧度。
“你想拿我们做诱饵，别想”沈明泽立刻就明白了许三多的用意，
“小兄弟，别想从我们嘴里挖出什么”
许三多看了一眼他，也没说话，拿起他的通话设备，开始熟练的收索通话频率。
老A和马小帅几个人都有些吃惊安林对老A设备的熟悉程度。
不一会一个声音从对话通道中响起，
“A4，请报告方位，完毕”
低沉浑厚有若海浪般的声音响起，许三多低垂着眼帘，手难以控制的颤动着，是队长声音，是无数午夜梦回，魂牵梦绕刻在心里的声音。
许三多的嘴角不易察觉弯了了弯，抬头看着马小帅，无声的询问道，要不要回复他们。
马小帅皱了皱眉，做了个手势，意思你看着办吧。
“A4小组全部被俘，方位北偏东30度方向，27公里”许三多握着通话器的手指苍白而有力，声音里充斥着一种说不出的愉悦。
“什么意思，你是谁”袁朗的声音很淡，听不出情绪。
“今晚十二点之前，如果你们能救得走他们，那我保证他们活着，过了十二点之后，击毙”
没等对方做出反应，许三多就关闭了通话器。
尹刚目瞪口呆的看着许三多，呐呐的说了一句，
“安林，我早没发现你怎么这么黑啊”
“你以为我们队长会上你当，这么明显的陷阱，傻子都能看出来”沈明泽对许三多的计划显然有些不屑一顾。
许三多不置可否，只是站起身来，看着远处的山峦，静静的说道：
“别人我不敢保证，但我保证你们队长会来救你们的”



正文 第11章 螳螂捕蝉黄雀在后

袁朗关闭了通讯器，看着身边的齐桓。
“你怎么看”
齐桓挑了挑眉，犹疑了一会儿分析道：
“不按常理出牌，有点像是挑衅”
袁朗的眼睛微阖，淡淡的说了一句，
“不是挑衅，只是个选择，为了救战友，这个圈套你进或是不进”
“妈的，这个哪个狗娘养的干的，要让老子抓到，干死他”沈泽明的同期小南瓜张晨愤怒异常。
袁朗的眼前出现了一片黄昏和一张安静的脸，也许是几秒钟，却让人觉得像白天黑夜那么长，然后才轻笑了一声，
“这个人倒是个人才，很熟悉心理战，老高那里卧虎藏龙呢”
“队长”齐桓微蹙着眉，一时间也很难下一个决定，去救，必然会损失有生力量，不救，也许会对队员产生无法估计的心理影响。
袁朗重新打开对话通道，直接呼叫四中队长陈亦。
“一条小蚯蚓挖了个陷阱”
“你要去？”耳麦里陈亦的声音显得有些飘忽。
“嗯，我必须去看看”袁朗很安静的说道。
陈亦想说什么，却又咽了回去，只是含糊的嘱咐着，让他多加小心。
袁朗再次闭了通话器，自言自语的说道：
“那边会有多少人伏击”
“若是按常规战术的话，怎么也应该有二三十个人”吴哲爬到了齐桓身边，轻声补充道。
“如果是建了狙击点，那进去的人跑不了几个”齐桓点点头，在心里盘算着该怎么打。
“为什么要进去呢”袁朗随手捡起一段枯树枝，在地上画了了两个半圆。
“这是伏击圈，第一层是他们的狙击范围，而我们要做的是在十二点之前，在更外围的区域将他们所有的狙击点清理掉”
齐桓点头，
“这方法可行，但是需要诱饵让他们暴露狙击点”
“我去”袁朗笑了笑。
“队长，你怎么能……”吴哲瞪着眼睛，似乎觉得袁朗这个决定很难让人理解，战地指挥官应该永远是最后牺牲的人，如果有可能的话。
齐桓的手不经意的拽了拽吴哲的衣袖，同时低声喝道，
“哪那么多话，听队长的”
他知道袁朗的心病，而吴哲没参与那次的战斗，不会明白的，那种痛已经深入袁朗的血液，好在，这次只是场演习，齐桓瞥见袁朗下意识的摸了摸胸口的位置，他知道那里是一个人的身份识别牌，叹息了一声，仰头看看天，阴沉沉的，似乎要下雨了。
27公里，丛林中，一个小时足矣。
一公里范围内是狙击最佳有效射程。
所以袁朗他们在三公里外就停止了前进。
做了分散包围的战术手势后，袁朗立刻钻进了树丛里，现在天色昏暗，视野范围小，倒是对他很有利。空气潮湿而闷热，行走的瞬间，会听见爬虫之类的东西窸窸窣窣的躲避声，陷阱，每当想起这个词，袁朗就会情不自禁的涌上一阵嗜血的冲动，连带着听觉和嗅觉都更敏锐起来，战俘会在哪？既然对方明说了，那应该是个很容易发现的地方，袁朗停下脚步，他记得地图上标明了这附近好像有个水潭，要是三多还活着就好了，他在丛林中的就像个小豹子一样敏锐，想到这个，袁朗竟然觉得心情有些愉快起来。
向前继续纵深了一公里后，树丛竟然越加稀疏，似乎前面有块空地，不敢贸然前进，袁朗用望远镜四处张望着，看着看着，脸色变得凌厉起来。视野的尽头，一处断崖残壁赤裸裸的横亘在前方，下方是地图上标注的深潭，崖壁上有块横向突出的山岩，赫然倒卧着三个人。
打开通话器，齐桓的声音传了出来，
“头，没发现狙击点，有点可疑”
“嗯，知道了，A4小组三个人都在断崖上，清扫障碍，迅速靠拢，我要上去救人质了”袁朗一边说，一边像崖壁那边匍匐着爬了过去。
“草，在那上面，谁上去谁就是活靶子啊”吴哲的声音也传了出来。
“队长，还是我去吧”是张晨的声音。
“紧张什么，齐桓注意警戒”袁朗再一次计算着从哪个角度爬上崖壁才是最安全的。
崖壁紧靠着深潭那边无疑是安全的，不会有人在水里设伏。
袁朗弓着腰，悄无声息的摸了过去，还好，崖壁上并不是光秃秃的，到处是可以借力向上攀越的落脚点，袁朗的身形很轻巧，没几下就爬上了那块突出的岩石上。
没有任何攻击，奇怪。
沈明泽的脸向上，被绑着，一动不动，一看就是被敲晕了，另外两个人冲下趴着，也是一样的情况。
袁朗弯下腰，想将沈明泽拎起来，手碰到他身上的时候，突然又停住了，用匕首轻轻的将沈明泽胸口的衣服划开，果然是入眼的是几根红绿导线，是压力式触发炸弹，只要沈明泽离开地面，压在他身下的炸弹就会立即爆炸。
“他们身上有炸弹，叫拆弹的上来”袁朗皱着眉头，通知齐桓。
这种手法只有真正上过战场的人才会用，绝大多数情况下，像高城所在的侦察营绝对不可能在演习中使用这种战术进行对抗，理论和实践永远差着很远的距离。
一把冰冷的九五自动步枪的枪管顶在袁朗的腹部，袁朗一抬头，中间那个倒卧的人已经转身正冲着他笑。
很年轻的脸，黑白分明的眼睛里透着绚烂的笑意，透过浓重的云层，夕阳的余晖映出一片光晕，照在因为正在咧嘴笑而露出的那口小白牙上，不知道为什么，心脏好像被重重的锤了一下，不能呼吸，这个场景多么熟悉，以至于袁朗一下子呆住了。
----------
枪管动了动，清朗的带着一丝戏谑的声音从眼前这个年轻人口里吐了出来。
“放下你的武器”
袁朗眯了眯眼睛，耸了下肩，毫不在意的摘下身上的装备放在地上。
“现在，你是我的俘虏”
年轻人的脸上带着一种袁朗看不懂的东西，太复杂，声音有些发颤，透着一股悲喜交集的感觉，这让袁朗觉得有些荒谬。
“我这辈子，只做过一个人的俘虏，不会再有第二次”
袁朗笑了笑，淡淡的说着，却在下一秒向正要起身的人身上扑去。
齐桓透过望远镜目瞪口呆的看着岩壁上发生的一切。
敌人从三个人质中站了起来，很年轻帅气的一张脸，跟想象中的阴险狡诈完全挨不上边。
队长被俘虏了，九五式自动步枪的枪口冲着队长的胸口。
两个人笑眯眯，几乎可以算是很友好的说了几句话，虽然不知道说了些什么。
队长放下武器，朝年轻人扑了过去。
两个人从几乎十米高的崖壁上坠入深潭。
似乎在半空中，那个年轻人极力的纠正了一下队长的入水姿势，并且明显出于保护的目的，抱着队长自己先摔在了水面上。
齐桓放下望远镜，看着吴哲喃喃的说道：
“吴邪，咱们这是在演习吧，为什么这俩人看起来这么像同归于尽呢”
成才放下手里的狙击枪，透过枪瞄镜，他也看得清清楚楚。
“那哥们其实有机会开枪的，不知道为什么没开，看着倒像是怕队长掉下去出危险，才故意跟着跳下去的”
“嚓，能不危险呢，不会跳水，这么高掉下去，内脏都会摔破裂的，搞不懂队长，演习搞得这么玩命，想什么呢”吴哲咧了下嘴，总觉得刚才看见的画面过于诡异，
“这旁边也没什么阻击点，我怎么觉得他就是为了逮队长才设了这个陷阱呢”
“还真别说，上次也是三多在悬崖上把队长逮住的”齐桓挠了挠头，随即想起了什么，抿着嘴唇又不说话了。
“石丽海，你带着人上去救人质，我和成才他们去水潭那边找队长”吴哲知道齐桓又想起三多了，这个血性的汉子其实是个多愁善感的人。
------------
过紧的纠缠和过量的体重让两个人如水时发出巨大的声响，水花四散的迸射出去，脑袋在一瞬间有点眩晕，即使这样，袁朗也没忘记用小擒拿手反身想要束缚住年轻人的胳膊。深达三米的地方，潭水翻涌，昏暗的水下，许三多依然能辨别得出袁朗的样子，英挺的，张扬的，甚至是堪称妖孽的一张脸就这样如此近距离的，毫无防备的呈现在他的面前，一千多个日日夜夜，这张脸每天午夜时分都会出现在他的梦里，却让他求而不得，没人知道在他温和的外表下隐藏着一颗多么狂躁的内心世界。
他现在不是许三多，他是安林，在清醒的时候，他的队长永远不会拥抱他。也许分离的时间过于漫长，以至于让许三多不舍得放弃这难得的肌肤相亲的时刻，他下意识的抱紧了袁朗，将他拖向水潭的跟深处。
水里的世界是静谧的，安全的，没人打扰的，袁朗的挣扎越来越微弱，肺部的氧气几乎耗尽，整个人的意识几乎陷入混沌状态，朦朦胧胧的似乎有个柔软的东西贴在了自己的唇上，温存的，缠绵的，紧接着似乎有一丝空气被渡到自己的口中，将他从黑暗中惊醒，下意识的想去获得的更多。
许三多紧紧的抱着自己的爱人，彼此的嘴唇纠缠着追逐着，连命都愿意给他，何况这一丝微不足道的空气。
在袁朗近乎于昏迷的时刻，许三多抱着他的队长浮到了水面上，水潭边有几个人正张望着，他看见齐桓，看见成才，也看见吴哲这帮兄弟，只是他依然很清醒的意识到，他们不认得他，他是安林，不是许三多，没人会去相信所谓的借尸还魂这种一说出去会被送进安定医院的笑话。
成才的眼神很好，最先发现了水潭中浮出的两个人。
许三多冲着岸上的人笑了笑，甚至挥了挥手，然后就将袁朗抱着拖向了水潭的另一边，这样他们即使想绕过来抓他也得要好一会。
齐桓他们眼睁睁的看着敌人将他们的队长抱上了岸，钻进周围的丛林里，气得眼睛都红了。
将袁朗放在草地上，先控了控水，许三多的时间拿捏得极好，除了意识有些不清楚，袁朗并没有受到什么伤害。将军装的上衣拉链解开，做了几个复苏按压，以便他能更好的呼吸，许三多看见了袁朗脖子上戴着的那个亮晶晶的吊牌。
呼吸瞬间停住，许三多仰着头，硬生生的将眼眶中发热的泪水逼了回去，因为袁朗已经醒了，正在茫然的看着他。
轻轻的拍了拍自己爱人的脸颊，许三多静静的说道：
“作为一只队伍的主官，你犯了一个不可饶恕的错误”
“如果在战场上，将会有很多人因你而死”
袁朗嗤笑了一声，
“难道一个主官会看着自己的手下去送死”
“每个士兵都会有战死沙场的觉悟，一场战争里，总会有人牺牲”许三多的眼睛清澈而明亮，天空中开始掉雨点，噼里啪啦的，滴到脸上，有点像泪水。
“死了的人是希望活着的人能更好的活着”
说完这句话，许三多伸手从袁朗胸口的口袋里翻出一个白牌。
“我带不走你，所以你只能阵亡”
袁朗有些愕然。
“杀掉你的俘虏吗？”
“当你决定进入我的陷阱时，结局就只能有一个”
许三多笑了笑，表情很轻松，
“你的人来找你了，我们应该还会见面的”
说完，站起身来，整理好武器准备撤退，再身影消失的那一瞬，许三多似乎又想起了什么，转回头看着袁朗说道：
“你确实是我的俘虏，这点你必须承认”
袁朗气得笑了起来，
“妈的，是你的俘虏，还是个死的，赶紧滚蛋吧”
齐桓和吴哲他们找个自家队长时，意外的发现，妖孽队长翻着白牌阵亡了。
-------
铺天盖地的炮声震耳欲聋，袁朗稍微有些错愕，根据以往的经验判断，就是典型的阵地轰炸开始了，但是这也太早了吧，按照时间推断，战斗的双方估计连装甲集结和阵地布置都还没有完成。不过这次演习开始，像袁朗这个级别的指挥官就知道这次的行动将首次采用“自主对抗、随机导调、精确评估”的实战化演练模式。红蓝交战全程无脚本，现场导调临时设情况，战斗力评估完全靠数据。作为红军的702团，阵地在哪里？兵力又如何配置？怎么攻击红军？完全没有提前写好的脚本。所以蓝军老虎团需要全凭一己之力自主侦察、自主决策、自主行动、自主保障。
袁朗坐在地上，半眯着眼睛想着心事，一边听着齐桓和己方老虎团那边的联系，这才知道红蓝两边坦克集结的时候，因为地形都不利于隐蔽，几乎同时被对方发现，本着先下手为强的原则，炮群连阵地都没上就开始对轰，若是找个词来形容，那就是典型的互殴。
嗯，这回的新式演习有点乱，也许导演部要的就是这个乱乎劲，袁朗想。
接通了陈亦的通讯频道，袁朗有些无奈的说道：
“我已经死了，现在由你接替指挥权”
“死….死了”陈亦明显是吃惊的。
“嗯，有些意外”袁朗挠挠头，皱着眉说道。
“操，哪个王八蛋干的，老子收拾他”陈亦怒了。
“先别说这个，我看我们的计划需要调整”袁朗用手指戳了戳自己的额头，沉思道。
“你想干掉他们？”到底是合作了这么多年的兄弟，陈亦几乎立刻就领会了袁朗的意图。
“是，从目前的情况分析，我们孤军深入没有任何配合有些不现实”
“那倒是，大部队还都没动窝呢，就给堵上了”通话频道里，陈亦的声音有些无奈。
“干掉我的那个士兵撤离方位为正西，我在他身上放了跟踪器，跟着他吧，估计702团侦查营也应该前往那个方向，通知我方注意防范，做到全歼最好”袁朗不紧不慢的安排着。
一直站在一边的齐桓突然笑了起来，
“队长，您这整个一欲擒故纵啊，我说你怎么那么容易就被那小子抓到了呢”
袁朗关了通讯，耸耸肩，淡淡的说道：
“我失误了，没想到他竟然把我毙了，我原计划他能把我当做俘虏一起带走的”
“哈，破了我军优待俘虏的传统”吴哲停下了手里的活，有些不以为然的说道，
“不过，老实讲，我倒是挺欣赏他的”
袁朗望了望天，自言自语道：
“好像要下雨了，这天气对我们有好处。”
“准备给我报仇吧，士兵们”
袁朗一边说，一边用手敲了敲齐桓的钢盔，发出几声啪啪的响声，就像是一道出发的命令。
“操，老大这是格杀勿论的意思啊”石丽海一边说，一边帮吴哲把通讯设备背在肩上，然后又重新整理了一下自己的枪。
“死亡通缉”袁朗一脸的严肃，很正经的说着。
齐桓忽然有些同情起安林那个兵来，好端端的惹队长干什么，难道他以为他是许......，下意识的扇了自己一巴掌，想三儿干什么。不过妈的，你看队长那小眼神，简直就像捕猎前的猎豹一样，就差放出莹莹绿光了。



正文 第12章 绝境

高城从步战车里爬了出来，真是喝口凉水都塞牙，他带着师属侦察营好死不死的居然在穿越双方交火地带时，碰上了对方进行纵深攻击的一个机步营，在火力悬殊的状态下，被对方按在一处山凹里猛打，他是侦查营啊，跟野战部队硬干，不是找死嘛。
一颗炮弹落在不远的地方，热浪掀起的沙土扬了高城一脑袋，这种高规格的演习允许的死亡率是很高的，任何空包弹或者炮弹近距离的击中人体，都会引起伤亡。
呸的一声，吐掉嘴里的沙子，高城拎着95半自动闪进一个土坑里，他知道他们坚持不了多久，再有一会弹药就会耗尽。冲着不远处趴在草丛里一动不动的甘小宁招了招手，没一会儿，就见甘小宁沿着之字形的路线蹭了过来。
“向总部报告我们的方位，要求进行精确制导攻击”高城侧着身子，微抬起头向土坑外面看了看。
“这，太近了吧”甘小宁用手比了个手势。
“妈的，我还不知道近，那你说怎么能突围出去”高城太阳穴上的血管突突的跳着。
“这么近，都不用报方位，直接就喊向我开炮就行”甘小宁咧着嘴憨憨的笑了起来。
“你个瘪犊子，精确制导，精确懂不懂”高城用脚猛地踹了一下甘小宁。
“知道，制导精度15米，命中率91%”甘小宁开始利索地操作通讯设备和他的臂携电脑，用跳频电台发出讯息，
“鹰巢，鹰巢，红鹰被包围，请求炮火支援，方位目标3385，敌人坦克31辆，正在快速开进，地标XX，方向BB,距离FF”
“营长，这是两败俱伤的做法，这次的战损比肯定高的不得了”甘小宁舔了舔干燥的嘴唇，在心里估算着。
“那也比被俘强”高城的目光有些凶悍。
五分钟后，云层里一架超音速战斗轰炸机呼啸而来的声音，它仅仅在云层外露了几秒钟，而后机首上仰又没入了云层，一个小迎角投弹。一个流线型的抛射体顺着飞行惯性仍在推进，它滑进了一段距离，制导头开始检索，然后弹翼弹开，它现在已经确认了方向，开始靠自身的一级动力推进。
“二十五公里，进入引导范围”甘小宁的手放在开关上，有点抖。
高城没有下令，只是将手伸到胸前，等待着。
“十七公里”甘小宁擦擦汗，盯着高城的手。
高城一直伸着的那只手终于不疾不缓地依次把五个指头全部曲下，那种节奏让甘小宁简直快要窒息了。
发现引导束，锁定，一级推进器脱离，二级推进器加速，尖锥型的弹头在瞬间又加速了一倍，以至周围的景观都成了模糊的影像，它呈一个垂直角照着目标点扎了下去。
雷霆激光制导炸弹将半面的山坡炸成一片烟海，高城停了片刻，清醒了一下被震晕的脑袋，抖掉身上的浮土，一跃冲出山洼处，迅速找到一处空隙，带领着自己的人马快速突围。
天开始下雨，许三多在密集的树林里快速的穿行着，他早就和马小帅他们约好了集合的地点，此时已经快要接近目的地了。只是他心里总是有些不安，好像一切进行的似乎的太容易了，简直就像根据自己的剧本在演戏一样。雨天里的能见度很低，周围很安静，能听见雨滴掉落在叶子上的声音，还有各种小动物在腐败的落叶上移动的响声，许三多掏出罗盘看了看，方向没错，那就意味着大约二十分钟后，他和马小帅他们就能汇合了。心总在跳，又开始想起袁朗.....
齐桓看着吴哲手里仪器上绿莹莹的指示信号，这是最新配置的便携跟踪器，可以藉由北斗二号进行信号跟踪，精确度不超过十米的范围。屏幕上那个绿点移动的很快，几乎没有任何停歇的时候，应该是经过非常严格的长途武装奔袭的训练，身体素质不是一星半点的好，他倒真是不知道野战部队里居然还有这种人才。
齐桓跟在吴哲身边，打了个手势让所有人快速前进。
沈明泽气喘吁吁的跑着，作为刚进队里的小南瓜，又在沼泽地里消耗了不少的能量，他觉得自己的体力有些跟不上了，但是连累自己的队长被对方击毙的内疚心理一直在鼓噪着他的内心，让他憋着一口气，他一定要亲手抓到那个混蛋，要不然真是没脸再在队里混了，考察期可还没结束呢，不知道这次的表现会不会影响他留下来。到老A的兵都是各部队的兵王，他不能容忍自己的失败，他急需一次胜利来重新拾回自己的信心。
仪器上的绿点终于停了下来，齐桓估计是对方已经汇合了，打开通讯频道和陈亦联系，报告了准确方位，陈亦用他一贯沙哑的声音说道：
“先别碰他们，估计还会有队伍过来汇合，狼穴那边说，好像有一支机步营碰上了那边的侦察营”
“哦，结果呢”齐桓挑了挑眉，这次的演习真是给人一种奇怪的感觉，好像随时随地都在上演瞎猫碰着死耗子的戏码。
“那边精确制导，轰了两发雷霆，估计死伤各半吧”陈亦顿了顿，忽然接着说道，
“高城不赖，挺强的”
“我们队长想要全歼他们”齐桓的声音里透着一丝兴奋。
“明白，布好圈套等着他们吧”
陈亦说完话，突然又加了一句，
“高城和你们队长谁酒量好”
“他俩谁酒量好我不知道，但我知道如果他俩碰在一起，高营绝对有把我们头喝死的决心”齐桓轻哼了一声。
陈亦叹了口气，说了句电台进入静默，便关了通话频道。
有些话、有些人、注定了永远只能放在心里想，任它千回百转，撕心裂肺，也不能说出来。
一阵刺刺拉拉的声响过后，一切归于沉寂。
导演部里，白烟袅袅，云蒸雾绕，俨然一片仙境，王庆瑞嘴里的烟一直没停，一根接一根的抽着。在他旁边的是来自总参的技术与战略评估专家，所有人的都很忙，命令连续不断的从这个后方指挥中枢向前方的战场上输送着。
导演部的模拟战略分析专家万军参谋看了一眼面容冷峻的王庆瑞，这个和自己有过一面之缘的指挥官此刻正愤然的盯着他，略微思索了片刻，万军走到王庆瑞面前伸手掐掉他嘴里叼着的烟。
“规则就是这么定的，再说你的99式坦克很先进，这么做你们也不吃亏”
王庆瑞薅了一把自己已经斑白的短发，搭了着眼皮冷笑道：
“是，我承认我们99是比他们59式老坦克先进，占便宜，那也不能规定他们必须被我们99式坦克的主炮击中五次才算阵亡，这也太逆天了吧，妈的，等被击中五次，他们早就跑到我鼻子下面来了。”
“上面决定用改装后的59式坦克模拟美军的M1A2SEP是有其目的的”万军耐心的解释着。
“咱先不说这个，来之前我怎么不知道他们居然有歼十护航，噢，对了，竟然还有武装直升机低空开路，您再说说我的坦克还没下军列呢，就他妈的被空中轰炸了，还是30%的损耗”王庆瑞一边说一边将帽子拍在面前的桌子上，发出嗵的一声巨响，将周围正在分析作战数据的专家吓了一跳。
万军不慌不忙的喝了口水，看着这个红军指挥官笑了笑说道：
“我忘了告诉你，这场演习后，老虎团将变成专业的蓝军对抗部队，他们不仅有这些，如果需要他们还可以携带核弹进行攻击”
“你的意思是…..”
“嗯，两个月后，七大军区都会抽出一个混成旅和老虎团进行对抗，你所遭遇的，他们一样会遇到，而且比你只多不少，毕竟这次演习是为下面更大的演习总结经验”
“娘的，感情说来说去，我还占便宜了”王庆瑞一脸的错愕，喃喃自语道。
这时候，一个年轻的参谋走了过来，
“万参谋，老虎团的蒋杰团长申请进行全面的电子信号干扰”
“批准”万军点了点，然后接着说道：
“另外通知702团正在使用北斗卫星系统的单位，信号中断，不能再使用北斗卫星进行信息传输”
王庆瑞一听，呼的站了起来，
“万参谋，万专家，你是打算让我用鸡毛信去传递命令吗？”
“真正的战争中，我们并不能保证在信息对抗中占有任何优势，难道这仗就不打了吗”万军若有所思的问王庆瑞。
“你也知道95年的台海战役，由于在实施电子参数搜集的过程中，中国战机与地面电战反制单位全程试图进行干扰，美军电子战机在获得太平洋舰队司令部的许可下，以强烈阻塞式电子干扰使大陆沿海省份通讯几乎全部瘫痪。最后是因为我方发动导弹演习全程都以有线电话进行构联，才顺利完成导弹试射演习。谁能保证以后这种情况不会再次发生。”
沉默了片刻，王庆瑞一把抓起扔在桌子上的帽子，异常严肃的说道：
“人在，阵地在，老子还真不信这个邪了”
导演部的门被推开，铁路施施然的走了进来，
“这屋子被化学武器袭击了？”
一边说，一边用手扇了扇满屋子缭绕的烟气。
“王团，你不在你自己的指挥部跑这里来干什么”
铁路很久没见到这个老战友了，挺高兴的，却看见王庆瑞一脸冰碴子，简直能把人冻死。
“我来请领导指示”
“然后呢”
“请示完毕，我正要走”
王庆瑞铁青着脸冲出了导演部，懒得再多说一句话。
铁路看着老战友的背影，有看看万军，诧异的问：
“王团怎么了”
“没什么，受了点刺激”万军笑了笑，然后扔给铁路一个烟。
“哦，那也难怪，换谁击中五次才算摧毁敌方坦克，都得受刺激”铁路挑了挑眉。
“怎么，你想抱打不平”万军皱着眉，看前方的大屏幕，上面有战场上各个角落的监控画面。
“没，这次演习预设的情况本来就是合理推测，只是陈森带的那个信息化营无论是技术还是设备都要高出别的部队一大截，估计现在702的C4ISR(即军队指挥自动化系统)已经完全瘫痪了吧”铁路一边说，一边看着大屏幕上一个角落，那上面清楚的显示着一个小时前两枚激光制导导弹击中了某一片由蓝军老虎团控制的阵地。
“不过，这并不是说就不会有奇迹发生”
铁路摸了摸下巴，虽然他很喜欢战胜对手，但是同样他也喜欢奇迹发生。
望远镜里，高城带着剩下的差不多一半的人马向一公里外的密林猛冲，只有在巷战和丛林战里侦察兵或特种兵才能发挥其特殊的单兵优势，他比谁都知道这点。陈森抿着嘴唇，目光追随着那个敏捷的正在逃跑的，不，应该说是正在战略性突围的身影，嗯，高家的儿子确如外面传言的那样，是不错，应该不完全是靠拼爹爬上来的。
雨一直在下，不过并不是很大，已经阵亡的袁朗站在陈森的身边，摘下头上湿漉漉的帽子顺手掖在肩上，在老虎团的时候，他和陈森就是铁哥们，一起训练，一起比武，一起喝酒，不是因为别的，只是志趣相投而已，他结婚的时候，陈森还特地包了了个大红包给他来着。即使有一点因为家庭背景的原因，让陈森比他在官路上爬得更快，但是他并不嫉妒，他知道陈森的能力配得上他现在的位置。
“听说你跟这只将门小老虎的关系不错”半截身子探出指挥车天窗外的陈森将望远镜塞在袁朗手里，有点调侃的问道。
“还成，要是酒桌上的话，是舍命陪君子的那种”袁朗懒洋洋的趴在指挥车的自动天窗上，漫不经心的回应着，心里却对陈森叫高城小老虎好笑的不得了，怎么说呢，陈森比那只装甲老虎大不了几岁，却感觉他就像在说一只小猫咪一样，还是一只虎头虎脑的小猫咪。
“今天这只小老虎的运气不太好”陈森薄唇一向让人觉得有些过份冷硬，此刻却露出一丝笑意。
拍了拍袁朗的肩膀，陈森低声的，带着些不怀好意说道，
“能告诉我，是谁把你这个纳尔逊角斗士给干掉的”
袁朗端着望远镜向远处瞄着，果然，高城率部进入密林，应该是和那个士兵汇合去了，四十公里的密林穿行，又是在晚上，估计怎么样也要一个半小时左右。
放下望远镜，袁朗有些不屑的‘切’了一声。
“好像我告诉你，你就认识他一样”
陈森幸灾乐祸的笑了起来，
“这个兵不错，也许以后我会认识他的，毕竟能把你干掉的人不多”
袁朗翻了个白眼，这么久没见了，这哥们怎么还像以前那么无聊啊。
“营长，总部通知，现在进行电子对抗演习，全频干扰对方，对方北斗卫星信号失效”坐在指挥车里的通信兵大声汇报着。
“导演部够狠啊，这下他们连激光制导也不能用了”陈森咧了咧嘴。
袁朗抹了把脸上的雨水，心里不由自主的又想起了那个兵，他现在应该在哪，会不会发现自己留在他身上的那个跟踪器，能不能在老A的围剿中幸存下来…….
高城这辈子都没这么狼狈过，让人撵在屁股后面，穷追猛打，敌方的十几辆坦克一边扫射一边快速推进，等高城带着人窜进密林，清点人数的时候，手下的人又死了一大半。好在因为地形的问题，追过来的那些坦克上并没有士兵下来，只是追到树林边缘便停住了，这倒留给他一丝喘息的机会。
天色越发的暗了起来，高城焦急的挨个扒拉着跟在自己身边的幸存着，甘小宁跑哪里去了。
突然一个黑的跟煤球一样的兵跑了过来，乍一眼看过去就只能辨认得出那咧开嘴里露出的一副小白牙。
“营长，你找我”镶着白牙的煤球停在了高城的面前，气喘吁吁的问道。
“甘…..甘小宁？”高城迟疑着伸手在煤球上抹了抹，结果满手都是黑漆漆的。
“那个，离炸点有点近，给熏的”甘小宁用袖口蹭了蹭自己的脸，再加上原来脸上涂的油彩，更是花得一塌糊涂。
高城将脏乎乎的手在甘小宁的胸口上擦了擦，扬起下巴指了指甘小宁背着的通信设备问道：
“马小帅他们在哪”
“应该在西南方向，35公里处”甘小宁完全沙哑的声音很利索的汇报着。
“那个，你脑袋上流血了，找点东西处理一下”高城挥了下手，转身喊了一声，也不知道在喊谁，
“谁有绷带，帮他弄一下”
甘小宁的班副应声从队伍里走了出来。
“营长，我没事，小伤”甘小宁下意识的用比脸还脏的手摸了摸额头的伤口。
“别碰，脏，回头再得了破伤风，损我一员大将”高城啪的一把打掉甘小宁的手，沉着脸，鼻子里重重的哼了一声。
处理好伤口后，高城下着命令。
“能不能联系的上他们”
“等等，营长，导演部有命令”甘小宁蹲下，熟练的调整着电台，看得出他在反复的确认。
高城跺了跺脚，在甘小宁的身边转圈，妈的，这帮一肚子花花肠子的玩意，不知道又搞出什么幺蛾子了。
终于甘小宁摘下耳机，瞪着两只圆眼睛，一脸吃惊的说道：
“导演部通知说，北斗卫星信号中断，我方不得再用北斗卫星进行信息传输”
“无线设备呢”高城瞬间绷紧了下巴。
“我刚才试过，全频段被敌方电磁波干扰，无法正常使用”甘小宁一脸的无奈。
高城被这个意外搞得一下子没反应过来。
“抗干扰设备打开了吗？”
“开了，但是他们的扩频扫描检测设备比我们的好”甘小宁有点懊丧。
高城憋了一肚子的火没地方发，飞脚向旁边的一棵碗口粗的树踹了过去。
“不过…..”甘小宁犹豫了片刻又开口道。
“不过什么，有屁快放，娘们一样磨磨唧唧”高城有点暴躁，英雄无用武之地的感觉真能把人逼疯。
“也许小帅那边有办法”
“啊，为什么”高城疑惑的看着甘小宁。
“小帅跟我说过，他们班的安林好像和他们同学搞了个光电项目，是一种软件技术，可以采用超短波或微波传递信号”
“我要听结果，啰嗦”高城看了看腕表上的时间，都过了30分钟了，也不知道大本营那边怎么样了。
“就是说安林他们可以用微波技术进行通讯，临来之前安林也给我一台仪器，让我演习空闲的时候帮他检测一下”甘小宁不好意思的挠挠头。
“这是违规的”高城一脸严肃摇头道。
“是，但....”甘小宁有点紧张，嘴都张不利索了。
“不过挺好，作为技术兵，就要创新，这回要是好使，回去我给你们报功”高城呲牙一笑，双手叉腰，连脸上的那道伤疤都似乎都耀眼了起来。
甘小宁吐了口气，不带这样的，简直吓死个人了。
知道时间紧迫，也不再多说话，甘小宁赶紧将压在背包底的仪器翻出来。
仪器不大，外壳做得也糙，但是希望它能好用。
现在就指望你了，可别给我掉链子，安林，你个小王八蛋，这玩意要是不好用，看回去怎么收拾你，看着手里的设备，甘小宁在心里默默的祈祷着。



正文 第13章 袭击

当仪器里传来安林有点飘忽的声音时，甘小宁长舒了口气，将耳机摘下来递给了高城。
“信号干扰被监听”高城很利索的警告道。
“明白”那边已经换了马小帅。
“你们那边怎么样”高城加紧追问。
“有点奇怪，到现在也没碰上对方的人”马小帅停顿了一下，似乎在和旁边的什么人商量。
高城听到这个消息，眉头紧皱，思考了一会儿，才猝然说道：
“对方的电子信息干扰能力很强，不必等我们过去汇合，从现在起，以班为单位，自行决定要清扫的战场目标，明白了吗”
“明白，各班独立行动”马小帅重复道。
“如无紧急事情，可以不必联系，电台保持静默防止监听”高城一边说，一边用手指摸了摸脸上的那道疤。
“明白，营长，电台静默”
马小帅刚说完，耳机里已经没了任何声音。
现在该怎么办，回去？还是寻找敌人的阵地？高城仰头在心里盘算着，冰冷的雨水淋在脸上可以让他保持清醒。
夜里其实是个偷袭的好时机。
啾~~~~砰~~~~
两发绿色信号弹在漆黑的夜空炸开，无比的绚烂夺目，这是侦察营事先约定的明码集合信号。甘小宁仰起头，看着那两颗绿点已经正在下坠的绿光一脸的迷茫。
“营长，小帅他们这是什么意思”
刚说独立行动，又释放集合信号，精神错乱了吧。
“他们是想要把对方吸引过去”高城眯着眼睛琢磨一下。
“操，那不是成了包子馅了”甘小宁咋舌道。
雨开始大了，高城从背包里拎出件雨衣穿好，然后大声喊道：
“集合，准备再次突围”
雨夜没办法休息，还不如打个突围战。
高城知道那边的信号弹是在给自己创造突围的机会，他不知道那边是怎么判断自己这边的形式的，又是谁做出的这个决定，但是这恰恰是他想让他们做，但却没法说出口的命令。
高城知道自己犯了战场的大忌，心软了，舔了舔嘴角的雨水，一股土腥味。
他不由自主的想起了袁朗，那个亲手将三多送入死亡陷阱的人，即使那是他亲密的战友，他曾经最喜欢的兵。高城突然意识到，自己距离一个真正的职业军人有多么的遥远。
----------
发现许三多身上的跟踪器完全是个偶然。
马小帅躲在一块岩石下打开了反侦测装置。按照许三多的推测，信号弹一定会引来对方的人，在今夜这么恶劣的天气下，反侦测无疑是非常必要的。
“如果他们没发现我们呢”谢书臣往石壁上靠了靠，躲在一个为凹进去的岩窝里随口问了一句。
“那只能说明我们在对方的伏击圈里”许三多用夜视仪向四周侦察着，一边悄声的回答了谢书臣的问题。
“你这么肯定？”尹刚撇了撇嘴。
“他们是老A”许三多的语气里有一丝不易被人察觉的自豪感。
“好像你很了解他们一样”马小帅一边用天线寻找着方位，一边自言自语道，
“不过他们是很强的，我的老班长就在那儿，曾经有一次演习，他一个人毙了我们二十七个人，哦，还把我们的指导员也干掉了，然后抢了车跑了”
“不会吧，这么牛”旁边有士兵搭话道。
“当然，而且那时候他还受伤了，瘸了一条腿”马小帅盯着仪器上的一条直线开始发呆。
“那这次演习我们能碰上这个牛人吗？”
马小帅没回答，冲许三多勾了勾手指，许三多很默契的走到他的身边，问了句：
“怎么了”
“站好，我怀疑你身上有跟踪器，我要搜查你的全身”
所有人都懵了，安林的身上有跟踪器？
马小帅用仪器在许三多身上来回的扫描着，果然，一个绿色的微小的像纽扣一样的东西被夹在了许三多的裤腿处，和裤子的迷彩混成了一体，极其不易被发现。
许三多下意识的用手搓了搓脸，镇定了一下，心里一闪念间，便明白了大致的情况。袁朗应该是故意被自己俘虏的，这颗跟踪器原本应该在袁朗的身上，但是他没想到自己最后会杀掉俘虏，于是就趁自己不注意放在了自己的身上。
冷静，果断，狡猾……许三多不由自主的在自己的队长身上加着各种形容词，然后他笑了起来，这就是他用生命爱着的人，一如往昔，未曾改变。
拦住了正准备拆跟踪器的马小帅，
“留着它，正好有用”许三多笑了笑。
原本蹲在地上的马小帅仰头看着许三多，
“你在开玩笑”
“我没有”许三多咧着嘴的里露出了两颗小虎牙。
“我的失误，我得设法弥补”
“你不能单独行动”马小帅马上就理解了许三多的想法，但是却摇头拒绝。
“我们别无选择，如果不这样，肯定会团灭，除非你能拿出更好的方案”许三多看着马小帅，他知道他提出的是唯一的解决方法，而且还不一定能有效果，因为他们所面对的是最善于A人的队伍。
马小帅沉默了，他不知道该怎么反驳眼前这个年轻士兵的决定，直到谢书臣说了一句：
“班长，我和安林一起吧，我是狙击手，万一有事，还能互相照应”
许三多没表示反对，因为有狙击手在身边策应确实是有很多的好处。
马小帅终于妥协了，
“你准备往哪里走”
“3528高地，我研究过，那里是很一片很平坦的草原，只有那里适合装甲集团军作战，如果我能把那边的人引过去，无疑将会限制他们的单兵作战能力，而且这边的压力就会小很多，你们可以去和营长汇合”
许三多整理着需要的装备，他挑了一只95短突背上，然后走到谢书臣跟前，递给他一只重型狙击步枪。
“这个在战场上更有用”
谢书臣点点头，这是他第一次参加演习，对于应对不同的战争场面挑选适合的武器他还并不在行。
“操，你要干武装直升机”尹刚忍不住吼道。
“嗯，空中的威胁对与我们来讲更大”许三多点头，然后跟马小帅和战友们做了个手势，便和谢书臣一起消失在密林中。
仪器上的信号又开始快速移动，吴哲按地图仔细的比对了一下方位，不禁有些困惑。
“齐桓，他们朝3528高地的方向去了”
“什么，3528？那里是装甲营作战的主战场啊，他们侦察营去那儿干什么”齐桓的手指在作战地图上滑动着。
“谁知道，但咱们跟是不跟”吴哲一直在监听着红方的通讯信息。
齐桓有些拿不定主意，只得接通了陈亦的电台。
“我估计他们可能发现了跟踪器”陈亦迅速的给出了判断，
“他们的主要力量应该还在我们的包围圈里，你带着你们小队跟上就可以，”
沈明泽激动得心快速的跳动着，这对他来说真的是个好消息。
“齐头，那个混蛋到时候留给我成吗？”
齐桓瞄了他一眼，耸了耸肩，
“那要看你本事了”
成才和连虎在一旁听着，都没吭声，那个兵恐怕不是那么好对付的。
清晨，下了一夜的雨停了。空气不错，视野良好，轰隆隆的枪炮声早就响成了一片，双方看来都是想要先下手为强。
袁朗站在指挥车的一个小角上，指挥车里边本有宽敞的空间，但加上了名目繁多的Ｃ４Ｉ设备后，车内显得拥挤。车里已经坐着的几名通信兵和作战参谋，有人给他翻开一把折叠椅，让他坐下。周围的几个兵正在完成测绘和转接设备。
陈森依旧原样地站在车上，在对着通话器高声地嚷嚷着：……我是前哨二号，六号我要你机动行事，不要形成对战车的心理依赖！……我是前哨二号，你哪里？没事不要占用频道……
啊，你是一号？团长我说的就是你，现在我是前沿指挥，你当然不该占用频道……
后方猛的一声炮响，尖啸之后远处的高地上便炸开了。陈森一声命令：发起冲击!战车便冲锋了起来。一队战车迅速从指挥车跟前掠过，冲下四十多度的山坡。指挥车震动着随后加入了冲击，车上的高机开始震响，弹壳四下飞溅。
前方的车开始拉开了烟雾，再加上车上的自动抛射器，冲击队形很快被淹没在烟幕之中。车载的步兵从行驶的战车上跃下，并且在奔跑中保持着战斗的队形。
袁朗凑到周视镜跟前，向外观察着。
枪炮声在周遭震响着，突然一个炸点几乎就在袁朗坐着的车边炸开，黄土砰砰地直打在车体上，并就着打开的舱盖迸了进来。
参谋紧急地拉着陈森的裤腿喊道：营长，快隐蔽。
里边视野不好！陈森喊了一声，依旧地站着。
袁朗侧了侧头，瞥了一眼苦笑的参谋，想着，这老伙计还那副脾气，不听人劝。
外面依旧枪炮喧天，而最响的却是来自前舱口打得水泄不通的高机，那种武器从舱里听来足以把人震得热血沸腾。
……四号八号压制！六号七号迂回！三号五号正面冲击！……
舱外的陈森无视飞沙砾弹，镇定自若地进行着他的指挥。
一发高机弹壳从前舱叮当作响地蹦了进来，袁朗刚要去捡，指挥车忽然间竖了起来，竖得几乎是直立着，车里的人，脚和头几乎收拾在了同一个水平线上，这是障碍翻越，之后车又猛地倒回原位。
袁朗的手被流弹壳炙了一下。
参谋和通信兵手忙脚乱地抢救着舱里那些未经固定的物品，猛烈的震撼中，那参谋被甩得直撞到了后舱门上，把头上的钢盔撞得铿然大响。车里已经尽是车外飘来的烟尘和硝烟，参谋从烟雾弥漫中站了起来，气恼又无奈地看着周围，通信兵和他一样狼狈，车舱里只有两个人是好好的。袁朗凑在周视镜旁边稳稳当当地看着，一只手捏着那弹壳，一只手调着周视镜，就是说他没有任何支点站在倾斜四五十度的车上却如履平地。
参谋看着都惊讶了。
陈森并没有告诉他们这个身着和他们不一样军服的军官是哪里来的。
--------
许三多躲在一处坑洼的地方，浑身的伪装使他和枯黄色的草地接近浑然一体，此刻，他和谢书臣都位于蓝方的坦克后方，这无疑得益于昨夜的大雨让他们成功的越过了对方的哨兵巡视线。他微抬着头，用手扣下一块粘在脸上已经发干的黄泥，耐心的观察着前方的装甲部队阵型，然后他发现正在向前突击的装甲车里有一辆特别的不同，不仅仅是因为那辆装甲车的车头上涂着一只张着大嘴的狼头图案，狼头下面还有一行OPFOR（假想敌）的缩写，而且那辆装甲车明显是这个局部战场的指挥中心，似乎纵横几公里战线上的几十辆坦克装甲车都在接受他的调度。
许三多的神经系统高度的兴奋起来，他和趴在不远处正在隐蔽的谢书臣悄声的说了几句，便开始行动。



正文 第14章 大义灭亲

武装直升机一直在双方的坦克上方盘旋，汇报着双方的动态，所有的战场情况都被实时的传递到导演部和红蓝双方指挥部的大屏幕上。
一个人影迅捷的从某处长满荒草的坑凹处扑了出来，直插坦克的右后。看来他一直就在那里潜伏着。装甲车上的主射手发现异常，掉转枪口，但那人已经抓住车体，进入了机枪的死角。
人影稳稳当当斜挂在坦克侧甲上，如附在坦克上的一块钢板。
陈森在监控镜头里也看见了，顿时火冒三丈高，竟然有人敢袭击他的座驾，不想活了。他决定去掉这个讨厌的心腹之患，便亲自端着冲锋枪想爬出炮塔。这时候，许三多的手早已从侧甲上升了上来，一支手枪对着记忆中的概略位置打光了所有的子弹。
许三多翻上坦克时，陈森和主射手正脑袋上冒着白烟看着他，一脸的愤怒。
一开始，陈森没认出满脸泥的安林，倒还比较安静，只是瞪着那个已经脏的看不出模样的兵，生自己的气，觉得自己太大意了。倒是许三多，大概没想到自己攻击的居然是自己大哥的指挥车，倒是扎扎实实的吓了一跳，不知所措的打了招呼，
“大哥”
然后又顺手做了一件更让陈森恼火的事，他把一个手雷扔进了坦克驾驶舱里。
浓烟滚滚的指挥装甲车，就这样停下了。
陈森依然没认出自己的弟弟，一是他平时特别忙，很少能见到这个弟弟，二是吧，许三多那声大哥喊得比较模糊，他到底是认亲呢，还是平时战友间哥俩好那样的喊一声，谁也没搞明白。
装甲车的主射手一脸不愤的嘲讽道：
“跑这认亲来了，早干啥来着”
“不，不是，他是我哥”许三多其本来就对这个严厉的大哥挺发憷的，要是早知道陈森在这个车里，他刚才真不一定会这么干，这会儿更是结结巴巴的开始解释起来。
烟雾中，袁朗静静的坐在一个角落里，外面太吵，此刻他的思绪兀自沉浸在刚才那幅画面中，那一连串伏击坦克的动作，包括进攻方式都是许三多最擅长的，袁朗不禁有些恍惚，顺手摸了摸自己胸前挂着那个标识牌，仰头靠在车壁上发起呆来。
陈森上下打量着眼前的这个士兵，突然猛地扑上去，卡住许三多的脖子，用自己的袖子使劲的擦了擦他脸上的泥油混合色，妈的，还真是自己家的那个二世祖。
“小兔崽子，看我不揍死你”
陈森阴沟里翻船，两眼喷火，举起拳头。
“大，大哥….，可你已经死了”许三多被卡得喘不上气。
刚回神的袁朗正好听见许三多这句话，不禁笑了起来，几下爬出炮塔，将安林和陈森分开，这才吃惊的发现，原来是那个击毙自己的那个年轻的士兵。
许三多也很惊讶，袁朗怎么会和自己大哥在一辆车上，不过这时候他也没时间多说什么，只能满怀歉意的看了自己大哥又看看袁朗，小声的说了一句，
“那个，我得进去看看”
说完，一错身便钻进了指挥车。
一个倒挂金钩，许三多人还没进去，枪已经先进去扫射了一圈，确保没有残敌幸存。
“这可好，先炸死一回，又被突突一回，死两回”参谋嘟囔着说道，一边将阵亡的白牌翻了出来。
放下突击步枪，许三多迅速的检查着车里的所有设备，陈森下面的那几个通信兵也真是伶俐的很，一看情况糟糕，早就在第一时间将所有设备的接线给拆了，因为一般能攻击装甲车的单兵不会是纯技术兵种，搞不定这些设备。
在所有人的注视下，许三多先是掏出了步话机，说了一句极为简短的话。
“我需要十分钟的时间”
那边传了一句短促的应答音。
被那几个通信兵扯掉的线路在地上散了一地。
军用电台复杂，接头一大堆，一个接头对应一个接口一个线路，错一条都不行。
许三多弯腰去拉线头。他拎起一个往一个接口一插，再拎一个插另一个，动作极其熟稔迅速，那些缠在一起的接头在他手上就跟玩儿似的，没几下就都接上了主仪器。原本抱着胳膊准备看热闹的那几个通信兵意外的不得了，连陈森和袁朗都很惊讶，作为一个院校生的安林，所拥有的技能简直出乎他们的意料。
袁朗盯着许三多忙碌的身影沉思着，技术的高低他不好评估，但是就眼前来看，安林的技术水准并不弱，而战术技能与体能上，却又比吴哲显然强了一些，体能一项是吴哲的瓶颈。
“行啊，哥们”终于一个通信技术兵忍不住说道。
许三多皱着眉，手里一刻没停，忽然很安静的反问道：
“你们居然用了最新型的制导仪电脑”
“那是，哥们没见过吧”另外一个通信兵显得有些得意。
电台制导仪相当于现在的电脑远程控制，是当时刚研发的科技军品，只在少数作战机关配备，还没有在部队的基层通信单位推广。
许三多嗯了一声，迅速的将通信信号跳转到北斗卫星上，他接通了他的好哥们天才廖景辉的手机。那边先是惊奇的喊了一声，随即就明白了许三多的意思。
两人是多年的搭档，默契浑然天成。
一个人在电话那边发送口令，一个人这面飞快的安装，很快这台最新仪器就重新开始运行。
好像那边在问许三多，想要干什么。
“伪装蓝军信号”许三多简单的回应着。
陈森咬牙切齿的在一边听着，真想上去踹自己弟弟一脚，什么时候老三变得这么阴险来着。
那边好像说了一句什么，许三多忽然笑了起来，露出一口小白牙，一对酒窝浅浅的浮在脸上，袁朗的眼皮控制不住的跳了跳，他伸手在自己的大腿上掐了一把，一股尖锐的痛感沿着神经末梢传递到大脑皮层，长长的吁了口气，袁朗想大概是因为演习的这个氛围，又或者是那些战术动作，再不就是眼前这个士兵脸上所露出的那种极其单纯，明朗甚至有些从容不迫的微笑，才让自己此刻如此的控制不住情绪，因为这笑容和他记忆深处的某个人是如此的想象，念及此，他的五脏六腑都开始钝痛起来。
也就沉思了十秒中不到，许三多就将蓝军的电脑接到了军校的局域网端。
廖景辉开始远程进行攻击！！！！
黑客攻击！！！！
信息堵塞，蓝方信息防御系统瞬间接受了海量信息，根本没办法进行处理，刺耳的报警声在蓝方指挥部和导演部里响起。
暗绿色的电脑代码在屏幕上飞速的闪过。
破碎的信息片段。
满屏的噪音和雪花。
所有的通信设施崩溃。
袁朗冲着车里的士兵偏了偏头，对着陈森做了个口型。
“真是你弟弟？”
“嗯，这个怂玩意”陈森还火冒三丈呢。
袁朗笑了笑，用手对着自己的脑袋比了个枪毙的姿势。
“毙了我的就是他”
这次陈森真的惊讶了。
双方的通信系统同时瘫痪并不在导演部的计划内，一架武装直升机发现了这边的异常，在装甲车上空盘旋起来。这时候，所有人都不知道该如何处理眼前这桩异常事件，是应该再对这辆装甲车轰炸一次，把那个诡异的士兵消灭在车里呢，还是用机枪将他从车里赶出来，活捉或者击毙他呢。
还没等有什么决定做出来呢，只听两声枪响，一直在指挥装甲车上空盘旋的直升飞机冒起了一股白烟，得，直升飞机被击落，袁朗一看就知道附近有扛着重狙的狙击手。
谢书臣抱着重狙，迅速的换了个地方，然后得意笑了起来。
真过瘾！
陈森一摔帽子，妈的，这小子居然还有狙击手掩护。
一辆越野车风驰电掣般的驶过来，从上面跳下来两个战场巡视员。
“报告，导演部命令演习暂停一个小时，要评估红方瘫痪蓝方通信网是不是违规”
“为什么”陈森和袁朗都很吃惊。
“黑客入侵网络，把蓝军的通信网络瘫痪了”其中一个巡视员大概是想看看是谁捣得乱，伸长了脖子往装甲车里瞄了瞄。
“我们的通信瘫痪了？”陈森自言自语，一脸的不可置信。
“嗯，而且有人违规用北斗和外网连接”巡视员解释完了，忽然好奇道，
“那哥们还在里面？”
袁朗点点头，然后笑了笑道，
“别看了，在车里呢，你看不见”
巡视员一脸了然的表情，这可算是丢人的事情了，谁愿意说呢，随即敬了个礼，一溜烟的开车返回导演部去了。
红蓝双方大概都接到了命令，战斗戛然中止，整个战场一片寂静，空气混合硝烟和泥土的味道，没人说话，陈森坐在车盖上愣神。
车里的那个极其牛逼的兵是自家老三？
自己没在做梦？
然后还把自己的把兄弟给毙了？
袁朗沉默了片刻，解下腰上的皮带，用皮带扣敲了敲车身，发出清脆的金属音。
“嘿，小兄弟”
过了一会，一只毛茸茸的脑袋从车里面冒了出来。



正文 第15章 判决

许三多从装甲车里钻了出来，看见袁朗斜靠在炮塔上，左手拎着制式武装皮带，右手夹着根烟慢悠悠的正看着他。
瞬间挺直了腰杆，一向一丝不苟的许三多下意识的给袁朗和陈森敬了个极其标准的军礼。袁朗看着他似笑非笑说道，
“随意些，你看我和你哥都已经被你毙了”
许三多有些尴尬，只能挠挠头，眨了眨眼睛静静的看着自己的爱人发起愣来。
陈森皱着眉，心里一百个看不上自己的这个弟弟，尤其是现在又在自己的老战友面前表现出一副呆呆的蠢像，简直就是给他丢脸，明明自己比那个叫袁朗的滑头长得帅而且官衔还高好不好……
无数的草泥马踏平了陈森心中的草原，奔腾咆哮着绝尘而去。
大概是看出陈森有些不爽，袁朗从烟盒里又抽出两根烟，一根抛给老战友，一根递给许三多，许三多慌忙的摆了摆手，呐呐的说道：
“队长，我不抽烟”
一声队长叫得袁朗有些恍惚，尤其队长那尾音在半空中打个转才戛然而止，真是像极了那个人的口音。
“不抽烟是好事啊”袁朗收回了烟，掩饰了笑了笑，顺手将香烟别在了自己的耳朵上。
阳光很温暖，照在每个人的身上，连风都柔和了起来，只是偶尔能听见坦克驶过的声音，一切都安静。
浑然间，三个人都不知道该说什么，陈森将香烟的过滤嘴狠狠的咬来咬去，越琢磨就越觉得自己这次死的冤枉，再看到许三多那副呆头呆脑的样子，更是一腔怒火无从发泄，单手一撑车右侧的夹板，陈森跳下了车，径直走到不远处的一辆蓝方坦克，找他的兵聊天去了，反正看谁都比看他家这个二世祖顺眼。
许三多有些茫然的看着跳车离去的陈森，他向来不会揣测人心，自然也不会知道自己的大哥已经被他气得七窍生烟。
袁朗一边抽烟，一边用余光扫视着眼前的年轻士兵。
安林，陈森的弟弟，他忽然想起了几年前在夜总会里的那一幕，那个抢别人女人的混蛋，方正说那个混蛋是安家三少。
不，不可能，以他阅历人心的经验，眼前的这个年轻人实在是太纯粹而透明了，浑身上下都透着股朴实劲儿，简直就像一道小溪让人一眼就能看到底，他不可能是那种人，可转念一想，这也难说，就是这个年轻人设了圈套抓自己，紧接着又把自己这个俘虏给毙了，对于这点，袁朗显然极不赞同，他甚至想问问这个年轻人，知不知道什么是日内瓦公约。
两个人都站在装甲车的车顶上，沉默的对视着，各自想着各自的心事，不过数拳的距离，甚至连彼此之间的呼吸声都清晰可闻。
许三多紧紧的抿着嘴唇，目光沉静，他并不是一个善于表达感情的人，没见到袁朗的时候，是无数个夜晚铺天盖地而来的刻骨思念，可此刻真当面对面的时候，他却知道他什么都不能说，连相认都绝无可能。
咫尺天涯，我离你如此之近，可是你却不知道我是谁。
世界上最远的距离
不是生与死的距离
而是我站在你面前
你不知道我爱你
伍六一曾经总结过许三多这个人，他说，许三多，我讨厌你，咱们也算处了很长的时间了，就班长走的那次你还像个人，你跟班长置气，可你像个人。别的时候，你根本不是人，你啥都做得对，我们跟你没法比了，我么怎么着都还有个人的毛病，你没有，他们说是你心眼子活，我瞧你活活就是个怪胎。
其实伍六一根本不了解许三多，即使他们都是下榕树村出来的孩子。
他们俩可以是生死之交的朋友，却永远不能成为心心相印的知己。
许三多看着蠢钝木讷，其实却是那种天生就具有像野兽一般本能的人，可以完全凭借直觉为自己寻找生活的方向甚至是保护自己，就像他当初他知道老马对他好，他就不愿意离开草原五班。知道史今也对他好，他便想跟着史今在一起，惹得伍六一醋意横生。
许三多有他自己最为朴素的价值观，在他的心里，……如果我知道什么是对的，那我怎么还能照错里去做？在某种意义上，这倒像是他坚持着的某种信念，贯穿了他的人生始末。
袁朗爱的就是许三多这种纯粹和简单，他的感情如此纯净而美好，永远不会掺杂任何杂质，当然也永远没有背叛。这个世界上，不会再有人像袁朗那样无条件的信任许三多，宽容他的缺点，爱着他身上的一切，并给他无限的空间扶着他向上走。许三多也许木讷，可却不傻，也正因为知道袁朗对他的心意，许三多才充分的贯彻了他的人生信念，你既剖心以待，我便剖心而还，他们是兄弟，是战友，是知己，也是爱人，这也是何以当初在生命的最后时刻，他欣然接受了袁朗的感情，并且毫无怨言的慷慨赴死原因，也因为这点，即使重新活了一次，他也依然无怨无悔的爱着袁朗，仅仅是他认为这是对的事情。
重新活一次的许三多，在新的家庭背景下，无论是眼界还是能力都更上了一个高度，他知道前面的路很难走，根本容不得一丝差错，而许三多不喜欢也不会做无意义的事情，他只会做正确的事情，一切都是为了将来。
袁朗闲散的吐了个眼圈，扬起了头，眼睛没有任何焦距的看着蓝天上浮动的白云，他觉得其中一块云彩特像一张人脸，慢慢的，那朵云非常具体的幻化成他的三多的模样，眯着眼睛，咧着嘴，露出一口小白牙，正兴高采烈的看着他，袁朗不由自主的笑了起来，那笑容是那么的温柔，又是那么的寂寞。
袁朗眼中的空旷与寂寞只有许三多能懂，心忽然痛得厉害，揪心的痛，痛到像悬浮在三万英尺的高空，不能呼吸，只能听见如同擂鼓一样的心跳声。
突然间，眼泪就那么无声无息的漫出了眼眶，止不住的静悄悄的滑落下来。
袁朗一低头，正看见许三多在哭，吓了一跳。
泥巴油彩混合着眼泪，让许三多的脸简直像一只松花蛋，只有那双被泪水侵润的眼睛异常清澈明亮，简直摄人心魄
看着这双眼睛，袁朗心里竟然不由的萌生出一股莫名其妙的罪恶感，
“咦，小兄弟，我不是有意……”袁朗有些尴尬，下意识的伸出手胡噜了一下许三多的脑袋，他还以为是自己的冷淡吓着了这个兵。
陈森这时候刚好返回来，拧着眉一脸没好气的看着这个弟弟，哭毛哭啊，娘儿们兮兮的，把他的指挥中心都给搞瘫痪了，自己都还没哭呢。
许三多大概也觉得有些不好意思，用手抹了抹眼睛随便编了个理由说道：
“刚才我听到了，他们说我违规”
袁朗松了口气，原来是为这事啊，但是能干出这么出格事的士兵怎么会有这么小的胆子？正要安慰两句，远处一阵烟尘四起，就看见那辆导演部的越野车已经去而复返了。
刺耳的急刹车声，越野车停在了陈森的装甲指挥车前，巡视员跳下了车，给袁朗和陈森敬了个礼，然后一本正经的说道：
“经导演部判定，士兵安林瘫痪蓝方网络的行为属于违规，需要接受调查”
也不待这俩人有所反应，其中的一位就转头看着许三多饶有兴趣的问道：
“你就是安林”
许三多一听违规，顿时脑袋变成了糨子，他是个多么遵守纪律的好士兵啊，怎么会违规呢，只能晕晕乎乎的点了点头。
“请跟我们走一趟”巡视员严厉的说道。
说完等许三多从装甲车上跳下来，两个穿着迷彩的巡视员立刻一左一右的挟住了他，许三多耷拉着脑袋连反抗都没反抗，只是泪眼婆娑的频频回头看自己的大哥和袁朗，那样子要多可怜有多可怜，把袁朗都逗乐了，明明是个强人，怎么看起来就这么怂呢，真是百思不得其解。
陈森大概是关心则乱，脑子有点懵了，怎么着，这是要干什么，绑架啊。
几个大步跨过去，陈森拦住了两个巡视员。
“诶诶，怎么个意思啊”
自家养的猪只能自己杀，别人不许碰，从某种意义上，陈森和高城这两人是极其相似的，都极其的护犊子，何况这猪还是他弟弟呢。
巡视员停下脚步，看着陈森挤挤眼睛笑了起来，
“陈团，首长想认识一下这么牛逼的兵长得啥样子”
“有啥好看的，一个鼻子俩小眼睛呗”陈森翻了翻眼睛说道，想蒙他，没门。
两个巡视员见陈森不让路，顿时有些为难起来，可又不敢跟陈森来硬的，陈团的暴脾气整个集团军都有名的很。
袁朗挠了挠头，觉得陈森这么挡在战场巡视员前面也不是个事，就走了过来，笑眯眯的对着俩巡视员说道：
“反正我和陈团都已经阵亡了，不如跟你们一起回导演部吧，这兵胆小的很，都快被你们吓哭了”
那俩人一听这话，下意识的看了许三多一眼，嚓，可不是吗，两只眼睛哭得跟个小兔子似的，要多可怜有多可怜。顿时有了一种抓错人的感觉。
“行了，一起走吧”袁朗一边说一边拎着许三多的脖子把他从巡视员手里给揪了出来，然后把他夹在腋下给弄上了车。
几个人跳上车，许三多老老实实的挨着袁朗做好，一动都不敢动，因为旁边坐着的是那个把他当成猪的大哥，大概许三多现在这个蔫了吧唧的样子实在是和他干的事出入太大，以致那俩巡视员一路上总用眼睛瞟着许三多，深刻的怀疑自己是不是搞错了抓捕对象。



正文 第16章 争议

土窝子里冒了出来了半个脑袋，然后晃了晃显得很机警的样子。成才一动不动趴在一处土坡上，从枪瞄镜里观察着这个狙击手的动静。
演习已经重新开始。
但是这个狙击手明显的不知道自己应该做什么，全都是多余的移动，和多余的动作。
成才饶有兴趣的看着这个士兵，觉得他似乎在找什么人，一个可以给他下命令的人。
这是一场猫捉老鼠的游戏，而这只老鼠如果可以归类的话，最多只能算是一只小白鼠。
成才的手很稳，在枪瞄镜里向小白鼠谢书臣告别后，扣动了扳机。
谢书臣顶着冒着白烟的头盔从土窝子里爬了出来，满脸的沮丧，连是谁把他干掉的都没看见。
--------------
马小帅那个班被陈亦像赶羊一样追得四处乱窜，最后终于跟高城的残部汇合，当然也就间接的为老A们指明了方向，说到底，还是没实战经验。
原本沉寂的战场上此刻到处的是枪声和爆炸声，侦查营的士兵早就在高城的命令下化整为零，发挥个人优势，只是围攻他们的是老A，集团军里单兵素质最好的军种。
甘小宁的头盔上忽然冒起了白烟，他只好摘下头盔，躺倒在地上。
一边往地下倒，一边嘴里还嘟囔着，‘死老A’。
马小帅一看甘小宁倒下了，连忙连滚带爬的凑到他跟前，悄声说道:
“哎，看见他们的人没有”
甘小宁白了马小帅一眼，哼哼着说道：
“又不是第一次打交道，你忘了他们打仗是要连尸首都背走的”
马小帅咧了咧嘴，忽然叹了口气。
甘小宁的目光也沉了沉，知道他想起了什么，就摸了摸马小帅的脑袋，又拍了拍他的肩膀安慰了一下。
尹刚一直被压着打，憋闷得简直快要爆炸了，一冲动跳出掩体，也不管东南西北，拎着冲锋枪就一顿扫射，也不知道打没打到人，反正是震耳欲聋的。
忽然一个人影在不远处倒下了，尹刚一阵狂喜，难道还真让他瞎猫碰到死耗子干掉了一个？
几个标准的战术动作后，尹刚已经到了刚才有人倒地的位置，不过人没看见，倒是地上留了一把95微突，好吧，没人有战利品也不错。尹刚乐颠颠的俯身去捡，还没碰到，脚下已经触到了一根纤细的饵线，轰的一声炸响，尹刚的脸好久才从白烟后面冒了出来。
“我，我这就死了？”尹刚呆呆的站在原地，喃喃低语。
马小帅看着他笑，
“财迷一般都是这种结果”
这个时候，高城身边已经没几个人了，倒是躺了一地战死的人。
高城这时候也不躲了，就是想着，干脆你们一枪把我也崩了算了，可这时候枪声反而停止了。
陈亦的望远镜里是高城那张愤怒的脸。
转头看了齐桓一眼，陈亦淡淡的说道：
“是不是下不去手啊”
齐桓挠挠头，侧了侧身，向一直在他后面趴着的成才说道：
“你来怎么样，咱不是狙击手，枪法不行”
齐桓胡说八道着。
成才的枪倒是瞄着高城，不过他是在枪瞄镜里缅怀自己的老领导呢，哪可能开枪呢。
砰~~~
高城的脑袋上冒起了白烟，得，侦察营这下全军覆没了。
“草，谁开的枪”陈亦放下望远镜，回头喊道。
“我，队长”十米外的沈明泽一脸的兴奋。
齐桓看着这个小南瓜，张了张嘴，想说些什么，可是憋了半天还是沉默了。
他扭头看了看成才，成才一脸的苦笑，轻轻地叹了口气，将狙击枪收了起来，抱在怀里，躲一边休息去了。
沈明泽知道自己打中了一个军官，激动得凑到陈亦跟前，
“队长，我打中的那个是个校官吧”
“你懂个屁”陈亦举手扇了他脑袋瓜子一下，
“一边呆着去”
沈明泽显然有些委屈，只得蹭到吴哲身边，寻求安慰。
吴哲有些好笑的看着他，眯着眼睛想了想说道：
“你没做错什么，只是有些事有些人对于另外一些人来说，总是会有特别的意义。而你一枪就把这个意义给打碎了。”
沈明泽无限困惑的眨了眨眼睛，依然什么都没听懂。
绿色信号弹升入空中，演习以702团的失败而告终，但是输得并不难看，战损比很接近，蓝方赢得也不轻松。按照常规，是由导演部组织集中复盘检讨会，所有连以上的军官列席参加。
首先是演习总导演总参军训部的万军参谋长发言，大体意思就是此次系列演习，总部确立了“重检查不重评比、重实效不重形式、重检讨不重输赢”的指导思想，坚决破除“红必胜、蓝必败”的传统思维。与此同时，坐镇指挥演习的总部首长彭龙少将也强调“演习输赢不与指挥员政绩挂钩”，让参演官兵甩掉“想赢怕输、担心出丑”的思想包袱，全身心扑在学打仗、练打仗上。
下面坐着指挥官们脸色都很难看，军人历来崇尚荣誉，这场演习打得如此的一塌糊涂，谁心里会舒服呢。会场内寂静无比，连个咳嗽的声音都没有。大厅里的巨大LED显示屏上开始放映整个演习的视频资料，万军亲自点评讲解。
这时一个镜头闪过，是红军122机步旅指挥所的帐篷，万军用手里的钢笔敲了敲桌子，笑了笑说道：“真不知道你们旅是怎么想的，是想着来这里度假呢，还是准备搬家到这里定居。带这么多的桌椅电脑、投影仪沙盘、泡沫沙盘，你们告诉我，这些需要几辆车能装得下。”
下面一阵轻笑，有人用手捅了捅脸红的快要滴出血来的杨勇旅长。老杨紧咬牙关，简直快要把牙咬碎了。
万军略微顿了顿，又接着说道：
“真要是打仗，你带着这么东西，跑得过敌人吗，不仅作战目标大，反应速度慢，机动能力更是差得不是一星半点，假如有可能，我倒是希望你们都能看看当年我党红军二万五千里长征是怎么走过来的。最开始党的机关连台油墨复印机都要扛着走，结果让人家追得丢盔卸甲，几十年过去了，我们居然没有吸取教训”
这时候，一个杨勇下面的参谋站了起来，大声说道：
“这次演习统筹是我们参谋部安排的，主要是我们的失误”
万军瞟了他一眼，挥挥手，示意他坐下。
“批评是为了更好的纠正错误，而不是追究谁的责任，看来你还是没理解彭龙将军讲话的精神”
------
接下来的气氛就宽松了很多，有基层的连长也站起来表示，过多的关注于安全而忽视了战场的高速机动。蓝军旅也被指出防敌侦察不力，战场障碍运用不合理等等。
最终引发巨大分歧的场面终于出现了。
屏幕上交战的区域开始延伸到交通枢纽和城市，在经过激烈的作战后702团攻击的步战车仅剩16辆，预备队投入战斗，并在立交桥前300米处再次与蓝军进入激烈战斗状态。由于蓝军防守严密，702团的官兵下车战斗。在战斗中导演部命702团以部分兵力，从防区外实施攻击，也可以机降方式，迅速机动到达蓝军守控的机场周围。可王庆瑞亲自率领装甲步兵团在与机场守敌一番战斗后，未经请示，主动舍弃夺占机场之任务，转而挥兵向敌后方攻去，以左勾拳之势直捣蓝军指挥部。在离敌指挥部两公里左右，红军的这一作战企图被导演部发现，马上通知现场巡视员，将这支小分队从演习情况中予以“裁掉”。此时红军已伤亡殆尽，这支小分队突然一记“左勾拳”行动，直插蓝军指挥所，红方反败为胜有一定希望，可关键时刻，小分队却被“裁掉”了，简直太让人惋惜了！
王庆瑞一句话都不说，也不看谁，坐姿笔直，那意思就表达出来，如果你裁定我的行动无效，那么请给我个理由，否则我不服。
专家组的意见也不尽相同，这下现场就开始热闹了，有人就嘀咕了，虽然不能是红必胜，蓝必败，但也不能这么明目张胆的欺负红方吧。
万军也有些无奈，这时候彭龙少将开口说话了。
“红方这一招，看是高招，实则是昏招，问题出在思考站位点低上。702团不是在孤军作战，而是在集团军方程编制内作战。上级命令你们攻占纵深要点，看似战术行动，实则有着战略目的。试想，一旦夺控了机场和交通枢纽，后续部队就可以缓缓不断地机降，迅速扩大战果。而红方指挥员不向上级请示，擅自命令小分队去攻打敌人的后方，可能会取得一些成果，但与全局相比，只是局部小胜，并且势必将打乱集团军整体作战布势，影响集团军战役全局和首长决心的实现。你们自己说，你们是不是应该被裁掉”
彭龙将军说完，就看着王庆瑞，这可是他的老部下了，啥脾气他清楚的很，今天要是不给他讲通道理，他能憋出毛病来。
王庆瑞微闭着双眼，大概沉默了半分钟，然后严肃的站起身来，大声说道：
“报告首长，应该”
“委屈吗？”彭龙将军笑。
“不委屈”王庆瑞大声的吼道。
“不委屈，那声音还这么大，简直要把我的耳朵震聋了”鹏龙将军开起了玩笑。
下面一片笑声，连王庆瑞都禁不住笑了。
紧接着就轮到了红方违规致使蓝方通信网络瘫痪的事。
许三多做为一屋子人里面唯一的一个大头兵站在众人的面前接受质询。
袁朗和陈森坐在一个角落里，俩人竟然不约而同的泛起了一个念头，
袁朗，士兵，别哭，千万别哭…….
陈森，三啊，别给你哥我丢脸…….
高城和王庆瑞则一脸的诧异，他们还不知道为什么自己的兵会站在这个地方。
许三多也是头一次见到这么大的阵仗，一阵头晕。
“保密条例会背吗？”万军首先发问道。
“报告首长，会”许三多的军姿站得极其标准，但是脸色却有些苍白。
在下面坐着的人也异常严肃，因为只要涉及到保密安全的问题，这个性质立刻就变了，重的会上军事法庭。
陈森的手心里全是汗，悔恨万分，他当时是不知道老三在干什么，要是知道早就拦着了。
袁朗倒是一副云淡风轻的样子，甚至拍了拍陈森的胳膊，安抚了一下这个老战友。
并不是说袁朗会神机妙算或者是不关心安林，但是当看见坐在彭将军旁边的铁路，一副悠闲自得的模样，就知道出不了什么大事。
估计上面早就知道这士兵是安炳怀安将军的小公子了，泄密，扯淡？说不定有人还会认为这小子是个人才呢，因为就是吴哲也不可能在那么短的时间里，让蓝军的通信网络就那样瘫痪了，当然吴哲是光电学硕士，他的强项并不在这个方面。
“我们认为你使用北斗卫星信号联通外部基站，是在泄露我军演习的军事秘密”万军扳着脸冷冷的说道。
“我，我……”许三多一紧张就习惯性的结巴，他微侧着脑袋，在屋子里搜寻着袁朗的位置。
一扫之下，便看见高城坐在左边的角落里，袁朗和他哥挨着坐在右边的角落里。
袁朗的心最细，立刻就发现许三多到处乱飘的眼神，叹了口气，知道他紧张，就微笑着用手比了个割脖子的动作，那意思是，你连我都敢毙掉，还有什么可怕的。
就跟小屁孩打架找到后盾似的，许三多立马喘气就匀了许多，心也安静了下来。
“说说，你连接外网的时候在想什么”彭龙将军有趣的看着眼前这个年轻的士兵，是啊，真年轻，眉目清秀，憨头憨脑中透着股青涩的味道。
“报告首长，我没想什么”顿了一下，似乎觉得这个理由不够充分，许三多又接着说道，
“而且我没泄密，那电话是给我同学打的，他现在在国防科大搞研究工作，我们俩的保密条例都学得很好”
许三多的话音刚落，下面就是一片笑声，连刚才一直紧绷着脸的高城都差点笑出声来。
这话说得多单纯啊，多幼稚啊，一听就是那种书呆子型的士兵。
“没想法你给他打什么电话，难道是要商量中午吃什么饭”万军依然不客气，但是眼里隐隐含着笑意，这兵真有意思。
“那台制导仪电脑太新，我们营还没配呢，所以我不会用”许三多用一副理所当然的腔调陈述着客观事实。
下面一阵窃窃私语，红方又开始不愤，为什么蓝方的光电信息设备要比自己高那么多。
陈森撇了撇嘴，不说话。
万军无奈了，这个兵看来是习惯说话只说半句，其余要靠听的人自己去推测，好吧，技术出身的他还是挺能理解这样不善言辞的年轻士兵的。
“你给他打电话，就因为他会用那台仪器？”
“是啊，他是个天才，而且这个制导仪他也参与研究了啊”许三多眨着眼睛。
万军对许三多一副君子坦荡荡的态度无语了，完全不知道反省。
“那是谁决定使用黑客技术瘫痪蓝军的通信网络的”彭龙将军异常和蔼的，笑眯眯的追问道。
高城都快惊讶得合不上嘴了，似乎这时候才明白在安林身上到底发生了什么。
“是我”许三多又不傻，生怕连累到廖景辉，立马承认这些都是自己干的，反正那些黑客程序也是他开发的，要是为此背个处分也不冤。
只有袁朗知道不是的，他当时就在安林旁边，他很清楚这完全不是一次像某些人所想的那样，混杂着诡计，战略，或者说有点深谋远虑的黑客进攻，其实这只是当时这两个大孩子一时兴起的恶作剧，或者说是少年英雄主义的体现。
“我们裁决你的行为是违规的”万军看着许三多一字一句的总结道。
许三多愣愣的看着他，内心深处无限的委屈，他张了张嘴，突然冒出一句话，
“难道在真实的战场上，我不应该利用一切可以利用的资源去获取最后的胜利吗”
不知道为什么，陈森觉得自己这个弟弟一听见被判违规这四个字，就跟打了兴奋剂一样，立刻从猪变成狼了，连个进化成野猪的过渡都没有，眼神也不对起来，怎么看都觉得有点凶悍。
“不是说不可以，但是在真实的战场上，你能获得你想要的资源吗”万军反驳道。
“首长，您这是个悖论”许三多挺着脖子，直愣愣的冒出这么一句话。
王庆瑞简直太喜欢这个兵了，看着万军一脸的愕然，他觉得自己浑身通体舒畅。妈的，看吧，老子的兵就是牛。
“哦，看来小同志不服嘛，那你说说，怎么个悖论法”彭龙将军用钢笔在本子上记录了两行字。
“报告首长，假如我在战场上遇到此类情况，我认为第一要务是破解对方的通信联系，如果不能破解，就应该摧毁。基于此，我不认为自己这次在演习中的处理方式有任何错误”
“既然是破解，为了保证成功，当然我要动用一切我所能利用的资源，那么假使有人比我更了解敌方的通信设备，我为什么不能向他求助”
“至于黑客行为，难道你们不认为那是一种最为有效的攻击方式吗？”
------
许三多精神抖擞的在导演部面前据理力争着，红方的指挥官们在下面频频点头，表示支持。
陈森发了半天呆，然后转头看着袁朗，面部表情僵硬的说道：
“现在我相信是他把你给毙了”
袁朗摸了摸自己的鼻子，无奈的看着他苦笑，
“我觉得你弟弟一点都不像你”
“胡说，这聪明劲，这口才难道不像我吗？”陈森深刻的怀疑袁朗眼光有问题，完全忘了不久前他还认为自己有个猪弟弟。
“难道他倔得像头驴也像你”袁朗一脸的揶揄。
“滚，狗嘴里吐不出象牙”陈森悻悻然的踹了袁朗一脚。
这个时候，许三多已经陈述完毕了，并且争取到了绝大部分人的支持。如果裁决改变，许三多的做法没有违规，那演习的结果就不是红败蓝胜，而是需要重新计算才行。
一直坐在一边看热闹的铁路忽然说话了，王庆瑞看着这只老狐狸，忽然升起一阵不好的预感。



正文 第17章 致命的失误

铁路看着许三多的表情有一股着说不出来的促狭劲儿，那感觉就像一只猫抓住了老鼠的尾巴还一个劲的再说，你跑啊，我没不让你跑啊。
“我了解了一下你攻击蓝军指挥车的具体过程，如果没有搞错的话，你蹬上指挥车后，向里面扔了一枚手雷，对吗？”
许三多下意识的拔起腰杆，大声回答道：
“是的，首长”
“那你告诉我，你扔的是什么手雷，这么做的目的又是什么”铁路的问题一个接着一个，几乎没有留给许三多任何思考的时间。
“报告首长，我扔的是反-43式反坦克手雷，它的性能指标是穿甲厚度为75mm，对碳钢可穿透100mm，主要用来对付各种轻型装甲车辆和防御目标……”许三多惊人的记忆力再次显露了出来，王庆瑞先是愕然，然后突然有些安奈不住的激动，但是最终他还是屏蔽了自己的所有情绪，重新冷静了下来。
“我在攻击对方的指挥车时，之所以将手雷扔进对方的车内，是因为对方依然在保持全速行驶的状态，并且这次演习蓝军虽然用的是老式坦克，但是它的抗攻击能力被导演部人为的提升了五倍，如果用手雷直接攻击装甲车外部，说不定连坦克的履带都炸不断……”说道这里，许三多忽然停住了，他终于明白铁路给他挖的坑正在前方不远处等着他。
台下一片议论声，显然大家都对这个兵在整个攻击过程中还能保持着这么冷静的头脑感到由衷的惊讶和赞叹，但是也对他接下来要面对的问题洞若观火，千算万算，这个兵忘记了，这种反坦克手雷被扔进装甲指挥车那么狭小的空间后，作为聚能高效爆破弹，别说人活不了，如果在真正的战争中，指挥车里所有的通信设施应该全部报废，你根本没有机会利用敌人的设备进行攻击。如果这个前提不成立，又怎么能瘫痪蓝方的网络呢。
铁路显然很早的时候就发现了这个致命的问题。
许三多越说声音越低，渐渐的搭了着脑袋有些有气无力的说道：
“那个，首长，我错了”
袁朗的手指紧紧的抓了抓军裤边缝，过于用力的结果就是指尖泛着苍白，又一个喜欢认错的士兵，和他真像啊，可是不知道为什么，越是这样，袁朗忽然就越讨厌起这个年轻人来了，你像谁不好，为什么要像自己的三多，那个人永远都是独一无二的，不可能会有人能替代他。
铁路笑了起来，笑得愉悦而又算计着什么。
“好，既然这个问题没了争议，那我还想问你一个问题”
大家竖起了耳朵，没办法，似乎只要跟这个兵挂上边的事，都显得那么的新奇而有趣。
“你为什么要射杀俘虏”铁路的表情瞬间变得极其的严肃。
射杀俘虏？所有人都震惊了，这是违反我军一贯优待俘虏的传统吗？
许三多抿着嘴唇，整个人似乎化做了一把战刀，坚硬而又无坚不摧。
袁朗微微前倾着身子，对于安林，他隐约有一种说不清的厌弃的感觉，然而如果你问他为什么会有这种感觉，他却又拿不出什么能上得了台面的理由出来，袁朗很少会对人，尤其还是一个很年轻的士兵产生如此强烈的喜恶感。而与此截然相反的是，他也不能否认这个兵内在的某些东西很是吸引他，让他着迷，尤其是那双清澈而纯粹的眼睛深处总有一些他看不懂的东西若隐若现。袁朗不明白的是他的心已经先于他的头脑做出了反应，厌弃也好，纠结也罢，无非是那个人已经入了你的眼，偷了你的心，让你已经沉沦却还茫然不知。
“他不会投降，而我又带不走他”许三多的语气很坚决，没有丝毫的胆怯，“如果在真实的战场，他会对我方产生惊人的破坏力和杀伤力”
坐在袁朗身边的陈森嘴角勾了起来，他弟弟真他妈的有眼光。
袁朗则苦笑一下，什么意思，这是表扬他还是损他呢。
“你知道他是谁？”铁路意味深长的问道。
“知道，首长，我们抓住他们的人做为人质，要求必须对方的指挥官来救，否则就击毙人质”许三多思维极其清晰。
下面又一阵的嗡嗡响，这装甲侦察营出来的兵也太狠了点。
高城昂了昂脖子，像一只翘着尾巴的白天鹅一样，我的兵就这样，咋了。
“那他们要是派人冒充呢”铁路摸了摸下巴，继续拷问着。
“那个，我们班长马小帅认识袁队长”
许三多心里敲着小鼓，可说的话却滴水不漏。
铁路点点头，转头看着彭龙将军说道：
“这个兵的做法虽有瑕疵，但是军事素质却极其过硬，要我说，放在装甲侦察营有点可惜了”
我靠，和着还有人敢当面挖墙脚的，欺负俺们702团没人啊，王庆瑞给高城使了个眼色，意思是，你的兵啊，你要不管，这熟鸭子可就飞了。
“报告首长”高城刷的站起来，行了个标准的军礼。
“说”彭将军心里就知道铁路又起了惜才之心，但是麻烦你不要这么大庭广众之下让领导难做成吗，想偷也得偷得有点技术啊，都两毛四了的人了，还这么毛毛躁躁的。
“我觉得作为有着深厚革命感情的友军，这么公开的挖别人墙脚似乎有些不合适”高城一身的凛然正气，目不斜视的说道。
还没等彭将军说话，铁路笑嘻嘻的往椅子背上靠了靠说道：
“我们接受高营长的建议，以后一定私下里挖，决不会损害我们和702之间的感情”
高城一听，顿时瞪起了眼睛，靠，老狐狸，我说的不是那个意思。
陈森和袁朗听了铁路的话，差点没喷了，顿时有些同情起高城来，小老虎还嫩得很啊。
彭龙将军也笑了，很温和的挥了挥手，让有些愤愤然的高城坐下，才说道：
“安林的问题还是要有个处理方案，不管什么原因也是违背了我军一贯优待俘虏的光荣传统，至于其他的，你们回去可以协商嘛”
王庆瑞的脸都绿了，这个铁路一贯就不是什么好鸟，跟个耙子似的，有什么好东西都往自己那里划拉，关键是每次还都能拉大旗扯虎皮，让他没办法拒绝。
各方商议的结果，还是给了安林一个口头警告处分。
然后最终判定，蓝胜红负。
演习终于结束了，辛苦了这么多天，大家都是一副松懈的表情，有些营房甚至传出来了口琴和吉他的动人旋律。导演部决定晚上一起聚餐，沟通一下在演习中斗得你死我活的红蓝双方的感情，增进友谊以便共同进步。另一方面也是演习期间无论是军官还是士兵都过的很苦，有时候连水都喝不上，也想着给慰劳慰劳同志们。
聚餐地点选在了离那个水潭不远的地方，两只部队的司务长们去买了二十几只羊，升起篝火准备晚上来个大餐。高城让侦察营的车都集中在一起，然后打开车大灯给晚会照明，夜色无边，草莽荒凉，碗口大的光柱跨越黑色的夜幕扫向草原的边际，无端的为篝火晚会平添了几分金戈铁马的味道。
炊事兵们用一个个钢饭盒把菜端上了桌子，没什么好的，就是肉管够，酒管喝，十足的野战部队习气。
702和老虎团都是野战部队中精锐中的精锐，虽然导演部说了晚上自由随意，但是两边的兵并不随意乱窜，反而泾渭分明的缩在自己的地盘里热闹着。
暮色下，702的兵显得有些低沉，老虎团的兵看着也高兴不到哪去，702是没输得这么惨过，老虎团则是觉得自己赢得实在有些勉强。
王庆瑞看着自己的兵，也不知道该说些啥好，这时候，连营账里传出的口琴声似乎都显得有些忧郁起来。
不远处一片人影晃动，等到了跟前才发现原来是彭龙将军带着导演部和老虎团蒋杰团长等人走了过来。
彭将军最有意思，到了702这边，转头就对蒋杰说：
“你们老虎团的士兵是不是小媳妇见不得人啊，都叫过来”
蒋杰瞪了跟在自己身后的陈森一眼，陈森立马跑到老虎团的营地里喊了一嗓子，
“首长说，你们都是小媳妇啊，缩在这里干啥呢，人家702等着咱们敬酒呢”
这话说的，添油加醋的就把士兵们心里的那点小火苗给点燃了，
啥，702等着和咱们拼酒，老虎团的兵什么时候认怂过，呼啦一下，老虎团的兵就围了过来。
“来，演习辛苦，我先敬两个团长一杯”彭将军笑眯眯的说道。
靠，将军发话了，谁能不喝，谁又敢不喝，死了也得喝，何况两边的团长都是憋了一肚子的牢骚。
王庆瑞和蒋杰面前墩了两个军绿色的搪瓷杯子，估计装满一个得半斤酒，两个人都是一举茶缸子，仰脖子灌了自己个一个酣畅淋漓。
抹了抹嘴角的残酒，王庆瑞看了看蒋杰，又瞥一眼在一旁幸灾乐祸的铁路，突然说道：
“光喝酒有啥子意思，报告首长，干脆咱两边比划比划，谁输谁喝”
“我看成”野战军出身的彭将军也是个好斗的主，立刻同意。
连打架带拼酒，这机会实在太难得了，两边本来就压着的部队一听见这个消息，顿时就闹腾开了。有的在演习中被灭得很惨的连队，摩拳擦掌的准备在比试中找回场子。
肉香，酒香，high到爆的气氛，来来来，比划比划……
问题是，从谁先开始？



正文 第18章 酒醉三千场，不诉离殇（一）

是疖子总要出头的，是尖子总是要出来比划的，当然面子也是重要的，友谊第一，比划第二是确定无疑的。
各连都有自己的搏击高手，甚至有集团军比赛的前几名，这时候不用动员就都站了出来，养兵千日用兵一时，领导们较劲的时候，就是这些尖子往上冲的时刻到了。
密密匝匝的士兵们围了几个圈子，叫好声，加油声响成了一片。
高城举目四顾，一眼便看见了袁朗坐在一堆老A中间，笑眯眯的看着自己兵在胡闹。
笑容很温暖，眼神很寂寞，高城看得出此刻的袁朗就像荒原上的一只黑豹，疏离于繁华热闹，于内心深处无比孤独。
侦察营里有不少原来钢七连的人，高城升职后，被他一股脑的挖了过来，此刻都聚在他身边。马小帅也看见了袁朗，捅了捅站在自己旁边的尹刚轻声说道：
“看见没，那边坐着的那个就是原来我们班长的队长，很厉害的一个人”
“有咱们高营厉害？”自打被成才一枪爆头，情绪一直低落的谢书臣插话道。
马小帅挠挠头，这个不太好比较，尤其是高城此刻正眼睛都不眨的等着他的答案，唉，自家营长啥都好，就是这好胜心啊……
正不知道怎么回答才好的时候，甘小宁拎着酒瓶子晃着就过来了，他是老兵了，认识的人多，脾气又爽直，找他喝酒的人很多，这会儿从他的步态中，已经可以察觉一些醉意了。马小帅嘿嘿一笑，上前一把搂住甘小宁的脖子，指了指谢书臣说道：
“小宁，谢书臣问你，咱们营长和袁队谁更厉害些”
甘小宁俩眼一翻，斩钉截铁的说道：
“这还用说，肯定是咱们营长啊，你忘了想当年，袁队可是三多的俘虏，懂吗，这就叫强将手下无弱兵”
高城挑了挑眉，虽然他觉得甘小宁的回答听着挺带劲的，但还是准备教育甘小宁做人要低调的道理。还没等他张嘴，就看见一个穿着老A野战服的年轻人跳了出来，指着甘小宁的鼻子就喝道：
“你胡说八道”
浓眉大眼的年轻人是沈明泽，这小子出身老虎团，本来是想回老连队叙旧去的，没想到却可巧将甘小宁的这番话给听见了，顿时新仇旧恨涌上了心头。
年轻人之间最怕呛声，这火一旦被拱起来，再想灭下去可就难了。
甘小宁一梗脖子，硬气的说道：
“我哪里胡说了”
又一眼看见沈明泽肩上扛着的是个红牌，
“毛都没长齐呢，就想学人家打抱不平啊”
沈明泽刚才就看见了站在旁边的高城，本来他没想怎么样，可这会儿被甘小宁嘲笑毛都没长齐，顿时脸上就有些挂不住了，吼道：
“毛没长齐？那我也把你们营长击毙了”
四周一下子就安静了，只听见沈明泽的声音在草原上无限回响着。
我把你们营长击毙了……击毙了……
袁朗和齐桓他们本来离的就不远，这会儿把沈明泽的话听了个真真切切。袁朗苦笑，这小南瓜惹谁不好，要惹这只装甲老虎。
“老四，不过去看看”陈亦一向是唯恐天下不乱的主，此刻就怂恿道。
袁朗懒洋洋的站起身，歪着头叹了口气，
“我看你是巴不得我和他拿把枪对着突突”
“别啊，你哥我哪是那种人啊，用枪突突多没意思，怎么的也得拿刀对砍两下”陈亦嬉皮笑脸的调侃着。
甘小宁看着眼前这个把自家营长毙掉的兵，一时间不知道该如何反应，直到一只大手将他拽到一边去。
高城站在沈明泽跟前，上一眼下一眼的打量着这个年轻人，然后点点头说道：
“嗯，老A出来的兵，厉害啊，把我给毙了哈”
一边说，高城一边将腰上的武装带摘了下来，然后又把外衣脱了，只剩下草绿色的制式背心，掰了掰自己的手腕子，啪啦啦的响声再衬着后背上微微鼓起的腱子肉，这回轮到沈明泽懵了。
“我早就想会会袁朗手下的兵了，就是一直没机会”
看热闹的都不怕事大，人越聚越多，不一会儿连那几个在一边聊天的大头们都凑了过来。
“沈明泽，怎么回事”
陈亦扒拉开人群，走到沈明泽和高城中间，很有技巧的将两人分隔开。
“你问他”沈明泽指着正在那儿发呆的甘小宁愤愤然说道。
袁朗认识甘小宁，并且知道他是曾经和三多一个班的好战友，便朝陈亦摆了摆手，示意由他来问。
慢步走到甘小宁跟前，袁朗给自己点了一根烟，又抛给了高城一只，安抚一下那只老虎的暴躁情绪，然后才慢悠悠的问道：
“来，说说怎么个情况”
甘小宁缩了缩脖子，有些尴尬，
“袁队，我那个喝多了”
“喝多了啊，没关系，只要你还记得刚才说了什么就行”
甘小宁使劲看着高城，拼命的眨眼睛。
“你眼睛怎么了”袁朗轻吐了口烟，一脸坏笑的看着甘小宁。
“没怎么，袁队”见自家领导根本没注意自己，白浪费了半天感情，甘小宁实在没辙了，跟霜打的茄子的一样，蔫蔫的凑到袁朗耳边嘀咕道，
“侦查营的兵问您和高营谁厉害，我不就想起三多上次把您俘虏的那个事了嘛，随口那么一说，真的就那么一说，结果您的兵就炸毛了”
袁朗明显愣了一下，紧接着沉默了片刻，然后将依然燃着的烟扔在地上，用脚踩灭。袁朗站直了身子，甘小宁看得真切，那双原本犀利无比的眼睛里隐然有光影流动，月光下，越发映衬得整个人显得清冷沉寂。
甘小宁有些懊恼，好端端的提这事干什么呢，老钢七连的人都知道袁队对三多有多好，他这不是戳袁队心窝子吗。甘小宁恨不得给自己一拳。
袁朗低垂着眼帘，半晌才用极轻极淡的声音对甘小宁说道，
“谢谢你还记得他，有人跟我一起想念他的感觉真好”
说完，重重的拍了拍甘小宁的肩膀，差点把他拍得跪在地上。
只一瞬间，袁朗便恢复了常态，笑嘻嘻的走到高城跟前，猛地在他肩膀上砸了一拳，然后大笑着说道：
“我的兵不服气啊，高营，怎么办”
“切，老子专治各种不服”高城斜着眼睛瞄着袁朗。
“别啊，你可别以大欺小，要练也得你的兵上啊”袁朗依然笑眯眯的。
陈亦忽然咧嘴笑了起来，冲着俩人挤了挤眼睛说道：
“要我说，他的兵把你毙了，可你的兵也把袁队毙了啊，扯平了啊”
沈明泽毕竟还太年轻，部队里一路走过来都很顺利，再加上身为特种兵的骄傲，血气方刚的突然冒出来一句，
“队长，他说他们的人俘虏过您，我不信，也不服，我要就是要挑战一下那个兵，看看到底谁强”
背着手缓步踱到沈明泽跟前，袁朗淡淡的看着他，可语调里透着那么点得意，
“那个兵啊，那个兵是很强，这点很多人都可以证明，不过呢他是不会跟你比试的，因为他那人不好斗”
袁朗说这话的时候甚至能在脑海里描摹出许三多的表情，三多会说什么，他会说，我不打架，打架没意义！想着想着，袁朗的眉眼间不经意的露出了一弯笑容。
暗夜，有风吹过，铁路背过身掏出烟给自己点上了一根，他比谁都明白袁朗心思，看着这样的袁朗，那于无声之处所流露出细微的不易被人察觉出的情绪，不知道为什么，心里忽然有些酸涩。身处人声鼎沸的热闹之中，眼里却涌动着如高空流云一般淡淡的孤独寂寞，这样的袁朗让铁路心痛的无以复加，却又无能为力，他不明白，这么多年过去了，这个铁血汉子怎么就走不出来呢。
情之一字，看得太轻，伤人；看得太重，伤己。
难得两情相悦，却又抗不过生离死别。
念及此，铁路不禁轻轻的叹了口气，然后忽然想着那个叫安林的兵跑到哪里去了，怎么一直没见到人呢。



正文 第19章 酒醉三千场，不诉离殇（二）

尹刚一听沈明泽要挑战的那个人，顿时心里就知道坏菜了，许三多，烈士，马小帅的老班长，这哥们肯定不知道曾经俘虏过特种大队中队长的那个兵已经牺牲了，这简直就是拿小刀去戳老钢七连这帮人的心头肉啊。他曾经听王团长说，自家营长曾经为了孟良崮首战大功是谁被宣传干事搞错的事闹得团部天翻地覆，那这回挑战钢七连全体的偶像，还是个烈士，还不得你死我活啊。
尹刚有点同情起傻乎乎的沈明泽来，他想帮这倒霉孩子一把，他是这么想的，也是这么做的。
“报告，营长，我也不服，想和特种部队的战友们切磋切磋”
高城看了他一眼，点点头，只是说了一句，
“点到为止”
对于尹刚他还是放心的，三连的尖兵，马小帅的心头宝，集团军比武军事技能第三名，他也很喜欢这个兵，因为这个兵跟伍六一的犟脾气有很多相像的地方。
袁朗看着这俩个血气方刚的士兵点了点头，然后跟沈明泽颇为严肃的交代着，
“跟兄弟部队的战友好好切磋，不许乱来啊”
袁朗这么嘱咐沈明泽是有他的道理的，因为虽然就出身上来讲，特种兵其实就是侦察兵的升级版，绝大部分特种兵都是各集团军直属侦察营里选拔出来的尖子，但是具体到各个军事技能上又有很大的不同。比如就格斗术来讲，侦察兵主要是学习军体拳和擒敌十六动，是一套以击打技术，防击打技术和擒拿技术为主的综合练习。而特种部队的徒手格斗术则是始终围绕着‘如何快速有效的杀伤敌人’这一目标来训练的。换句话将，特种部队要的是一招毙敌，不搞那些花拳绣腿。比如许三多在军校那几年，除了自我训练徒手格斗术外，还针对自己上肢力量不足的特点，着重学习了泰拳中的肘部，腿部技击术，从某种角度上说，他比以前的自己在格斗术方面精进了很多，基本上已经不是一个量级的层面上。
而沈明泽这个小南瓜则因为刚进特种部队半年多，徒手格斗术还没练得很扎实，所以其实他和尹刚应该算是势均力敌，半斤八两。
尹刚和沈明泽对视了一眼，双手握拳，做了个起势，然后身体左转成格斗势。两人几乎同时大喝一声，就飞快地过起了手。尹刚拉肘、别臂、掀腿、压颈，全都是擒拿格斗的猛手，招招生猛虎虎生风，却怎么都拿不住沈明泽，毕竟是已经进了老A的尖子兵，好歹特训了半年多，还是相当强的，沈明泽的动作很快，周围看的人只看到他手、肘、腿都在飞快地推挡转击，还没反应过来，沈明泽忽然一个错手猛地拿住了尹刚的手腕，拖起来就是一个抱臂背摔，猛然将人甩翻在地，然后一个虎扑跃到了尹刚的身上，想锁住他的胳膊，尹刚奋力反抗，两人纠缠到了一起。趁着这个时候，尹刚侧过头，比着口型跟沈明泽无声的说道，‘低头，我跟你说件事’
沈明泽满脑袋的雾水，下意识的就把头靠了过去，俩人还装模作样的在地上滚了两圈。
“我说你缺心眼啊”
沈明泽一听这话就怒了，越发的绞紧尹刚的胳膊，疼得尹刚呲牙咧嘴的。
“你他妈知道你要挑战的是什么人吗”
“不是你们侦察营的兵吗？”沈明泽满不在乎的反驳道。
“狗屁，那个俘虏你们队长的兵最后进了你们特种大队，是你们队长最得意的兵”
“胡说，我怎么不知道”沈明泽明显愣住了。
“他牺牲了好几年了”尹刚一边挣扎一边说道。
“你没骗我”沈明泽有些怀疑。
“真的，那是我们营长亲自带出来的兵，你没看我们营长要跟你玩命”
这下子沈明泽信了，心里不免有些慌乱起来，
“那我现在怎么办？”
“猪脑子，找个机会认个怂”尹刚一边说，一边用膝盖上顶，结果被沈明泽一把捞住膝弯，把整个人给抱了起来。
顿时周围一片哄笑声，
“对不住了兄弟”沈明泽一边说，一边双臂一振将尹刚摔了出去。
尹刚从圈子里摔了出来，直接就摔到了高城脚下，往哪摔不好，摔在这儿，尹刚心里狂骂沈明泽这个笨蛋，比猪都笨。
高城伸手将他拽了起来，然后面无表情的喊道：
“何铁虎”
一连连长应声而出，人如其名，将近一米九的个子，膀大腰圆，站在那，跟个黑塔似的。
“打不赢，我，我关你禁闭”高城瞪圆了眼睛，用力的挥了挥手，似乎要击碎什么东西。
何铁虎应了一声，转身就扑进了人群，和沈明泽打得难解难分起来。
“你啊，还是那么骄傲”
袁朗一脸的笑意走过来，伸手递给高城一缸子白酒。
“将军说了，谁的兵输了谁喝”
高城简直无语了，这不是欺负人吗？他的兵跟特种兵打架能有多少胜算，他刚才也就是逞一时之气。
“那要是你的兵输了呢”高城一向是水煮鸭子肉烂嘴不烂。
“那当然是我喝”袁朗嗮然一笑，想了想又接着说道，
“我记得我曾经对你说过，我酒量二两，跟你喝，舍命。”
高城哑然，当年的话言犹在耳，仿佛昨天才发生过。
仰头将一整杯的白酒灌了进去，高城将手搭在住袁朗的肩头上，语气微醺的趴在袁朗的耳边低声说道：
“那件事，我从来没问过你，不是不想问，而是不敢问。你说，那么多人一起出任务，怎么就他一个人牺牲了呢”
袁朗的身子猛然僵硬了一下，但随即就又恢复了平静。他看着高城温和的笑了笑，可笑意却未达眼底。
“高城，我和你不一样，像我这样的人，就算再怎么喜欢一个人，只要需要，我都会让那个人处在最危险的位置上，哪怕是牺牲。”
高城瞬间将手从袁朗肩上移走，退后的一步，吃惊的看着他，似乎有些怀疑自己所听到的。他敏感的察觉出袁朗目光深处所隐匿的某种情绪，温柔似水，却刚毅得有如壁立千仞，太过于纠结，这是一种他完全看不懂的复杂情感。
砰的一声，这回终于轮到沈明泽被从人堆里摔了出来，袁朗一点都没觉得意外，拿过高城手里的空茶缸，给自己斟满，仰头便喝了个淋漓尽兴。
袁朗的酒量确实不怎么样，半斤酒下肚，脚步就有些虚浮起来。
“齐桓”袁朗喊道。
“到，队长”齐桓走了过来，顺便踢了沈明泽屁股一脚，嘀咕了一句，
“爱惹麻烦的小南瓜，找削呢吧”
沈明泽灰头土脸的从地上爬起来，蔫蔫的回到自己那边的队伍里，然后四下里寻找尹刚的身影，他认定了，这哥们是他沈明泽的兄弟。
高度的酒精将袁朗的血液烧得滚烫，他解开了两粒口子，用手指着站在人群中有些得意洋洋的何铁虎说道：
“你去，别给我丢人”
齐桓看了看袁朗，又看了看高城，难道今天这俩位是准备要喝个你死我活吗？问题是自家队长那酒量真不是吹的，二两，真就是二两的量，所以他无论如何也不能输，否则明天最惨的肯定是他。
摘下帽子，脱了上衣，齐桓把东西一股脑的塞进站在他旁边的吴哲手里。
吴哲嬉笑着接过东西，扭头看着面无表情的成才说道：
“成才，你们营长今天要惨啊，要是这么比，他得喝多少才能算完啊，齐桓的搏击你也知道，在咱们那儿可是数得着前几位的”
“哎，你说妖孽他是不是成心的”吴哲继续发扬着他一贯怀疑一切的良好传统。
成才苦着脸，满头黑线，一副无计可施的样子，他不是不想帮营长，但是他也打不过齐桓啊，要是三多还在，那个老A最牛逼的尖兵……唉，算了，不想了，也不能想……



正文 第20章 酒醉三千场，不诉离殇（三）

当齐桓将第二个人踢出场地后，马小帅眼都直了。
“妈的，我先上，你赶紧去找安林”甘小宁一边大义凛然的脱着上衣，一边催促着马小帅快去找人，他看得特清楚，高城那边喝得都快站不住了。
“安林，他，他行吗”马小帅一着急话都说不利索了。
“草，听你哥我的，没错，快点啊，我可顶不了多久”甘小宁不再啰嗦，走到了场地中间和齐桓打了起来。说是打，其实是躲，就是耗时间等安林，可把齐桓气坏了。
安林去哪了呢，马小帅有些傻眼，这么多人，这么大的地方怎么找啊，他又不能用大喇叭喊人。
“班长，你找什么呢”谢书臣看着马小帅跟个没头苍蝇似的乱转，有些奇怪的问道。
“看见安林没有”
“团长让他去炊事班帮忙去了，那边人少，忙不过来”谢书臣因为比较关心安林，所以安林的一举一动他都清楚的很。
“炊事班？”
马小帅瞪着眼睛，好悬没背过气去，也顾不得说什么，立刻连滚带爬的向炊事车那个窜去，倒是让谢书臣看着他的背影奇怪了半天。
现代军营里，已经是现代化的流动厨房了，马小帅跑过去的时候，正看见安林在司务长的指挥下，将一屉屉雪白的大馒头从蒸柜里取出来，放在旁边的推车上码好，白色的蒸汽环绕在安林周围，干得那叫一个热火朝天啊，马小帅觉得自己就快吐血了。
“安林”马小帅一个箭步如飞，嗖的抓住安林的胳膊，就往营地中间拖。
“班长，班长，那个馒头，我还没干完活呢”许三多被马小帅拽得踉踉跄跄的。
“馒头个屁，咱们营长快被人搞死了”
一听高城有事，许三多顿时也顾不得他的大白馒头了，回头跟司务长喊了一声，
“司务长，营长叫我急事，我马上就回来”
俩人撒丫子就跑，也没听见司务长拿个大汤勺冲着他们喊什么。
场地中间正在跟齐桓勉强周旋的甘小宁一眼就看见了安林，没办法，这货实在是太显眼了，几百号的兵里，就他带着一个套头的白围裙，而且就那么肆无忌惮的的站在人群的最前面，似乎一点都没察觉自己已经变成了别人眼里的犀利哥。
“停”甘小宁比了个手势，这话说得太及时了，齐桓的脚堪堪离他胸口只有几公分距离，只要他晚说一秒钟，肯定这一脚丫子就踹上了。
齐桓收了脚，扫了甘小宁一眼，他对这哥们可谓是印象深刻，那年选拔，这哥们活生生的为了口吃的被他给抓住了，那声面包真好吃啊，真是喊的惊天地泣鬼神。
“怎么了”
“我肚子疼，要上厕所”甘小宁双手捂着肚子，做一脸便秘状。
你他妈的能不能不要这么无耻啊，齐桓被他气得笑了起来，虚踹了他一脚，喝道：
“赶紧滚”
甘小宁一呲牙，
“我可没输啊，等我回来接着比”
齐桓冷笑，
“就怕你回不来了”
“那不可能，咱是讲信用的人，再说有人替我，你先和他比划着”
甘小宁一指许三多的方向，趁齐桓去看的时候，转身一溜烟的跑了。
高城看着甘小宁的背影，皱了皱眉，颇为无奈的又举起了茶缸子，嗯，第四杯了，快要到顶了，这会儿热辣辣的酒劲一个劲儿的向上涌。
这辈子除了在许三多面前载过一次跟头，高城从来没认输过，当然这次也不列外，对他来讲，没有喝不了的酒，只有扛不住的人。
袁朗看着高城摇了摇头，按下了他举杯的手，
“别急着喝，他有事，不算输，再说你的兵搬救兵来了”
啊，救兵？谁？安林？安林为什么穿着炊事班的围裙？
高城使劲的晃了晃脑袋，觉得自己确实喝多了。
“他，他不是救兵，他是技术兵”高城硬着舌头解释道。
“……”
“喂，我说你刚才那话的意思……”
“你怎么想都对”袁朗打断了高城的话，注意力被场上的那俩人吸引了过去。
铁路看着戴着围裙的安林，笑得嘴都咧到耳根子上了。
“我说老伙计，你可真行啊”
王庆瑞表情严肃看着铁路，意思是你说的话我不懂。
导演部的一帮参谋们也都觉得好笑，只有彭龙将军用手指点着王庆瑞的鼻子笑骂道：
“你还说别人，自己还不是有了好东西就藏着掖着的”
“老首长，老领导，俗话说不怕贼偷就怕贼惦记，我这还不是被逼的”王庆瑞瞬间就换了个苦大仇深的表情控诉道。
“还真别说，你这兵真是上得厅堂，下得厨房”万军冲着王庆瑞挤挤眼睛，忽然又正色道，“不过这打架他也行吗？”
陈森一直在蒋杰身边呆着，这时候看见安林呆头呆脑，戴条的围裙傻乎乎的站在场地中间，恨不得一脑袋扎进地缝里，心里咆哮着，我看不见，看不见，这货不是我弟弟，不是我弟弟……
“我说陈森，你也没喝多少酒啊，怎么脸红得跟个鸡冠子似的”蒋杰不明所以的看着陈森，有点担心的问道。
“啊，我，我太热”陈森努力的不去看自己那个倒霉弟弟，一边用手扇着风，一边平复着心情说道。
热？这草原上的小风嗖嗖的刮着，应该是有点凉吧。
马小帅一脚将许三多踹进了场地中间，许三多一时没防备，差点给自己摔了个跟头，别提多狼狈了。周围响起一片善意的嘲笑声。
沈明泽咬牙切齿的看着这个呆呆的兵，想着自己怎么就载在这个人手里了呢，老天真是太不长眼了。
齐桓围着许三多转了三圈，然后用手指了指那条今晚上出尽了风头的围裙说道：
“你能不能把这玩意先摘下来”
许三多看着齐桓就高兴，想都没想就颠颠的把围裙给摘了，然后用充满热切的小眼神盯着齐桓使劲的看来看去，因为太过于热情，把齐桓看得心里直发毛。
“你，你老看着我做什么”
“我，我……”许三多我了半天也没说出个子午卯酉来。
齐桓不耐烦了，
“要打便打，什么我我我，你你你的”
“我我我不跟你打架”
“不打架你站在这干什么”
“我，我就是想看看你”许三多看见多年的战友也是过于激动，压根没想过自己的话多么的引人遐想。
‘我草，老子这是碰上什么人啊’齐桓生生的被许三多气得说不出话来。
大概是被额头上青筋直跳的齐桓吓住了，也许是也意识到自己的话有问题，许三多赶紧补了一句，
“呃，那个，那个我没见过特种兵”
吴哲在旁边听见这俩位的对话，差点没笑趴下，狂喊道：
“嗨~~，那个兵~~~，我们齐桓不能白看，要买票的~~~~”
吴哲这么一喊，不仅旁边的兵跟着起哄要卖票，连袁朗给忍不住给逗乐了，这个安林往齐桓跟前一站，活脱脱的小白兔和大灰狼的现实版。他就想不明白，陈森那么火爆铁血的性格怎么会有这样的兄弟。另外，要是陈森和高城可以被称为将门虎子，那安林这样的又该叫什么呢，想着想着，袁朗猛地发现自己的思绪飘得远了点，这都是想得什么乱七八糟的东西。刚收敛心神，袁朗就发现那边齐桓和安林已经打了起来
齐桓看着眼前的安林有些愕然，当这个年轻的士兵知道自己必须为了捍卫营长的尊严而不免一战时，突然像变了个人。
站在他的面前，你会发现这个人浑身上下散发着有如刀锋般锐利的气息，毫不留情的切割着你的意志，齐桓退后了一步，摆了一个防御的姿势，将先前的轻视与嘲弄尽数的抛在了脑后。
这是一场男人之间的较量，也是为了各自的荣誉而战。
静寂，只有风声，周围的一切都恍若不见。
二人的眼中都只剩下对方，绝不敢有一丝懈怠。
周围的气氛陡然间绷紧了起来。
安林没有动。齐桓先动了。
一如从前一样。
安林的脸上绽放出欢快的笑容，虽然只是一瞬间，却也足够让齐桓懊恼了。
在场旁观的战士们，在接下来的整个时间，都鸦雀无声。
整个过程，都在一种喘不过气来的寂静中进行。除了拳脚的声音，听不到别的声响。之前齐桓和其他人过招时鼓劲呐喊起哄的热闹，现在却都仿佛集体哑了一样。没人能发出声音，也无暇发出任何声音。每个人都屏息静气，心在胸腔里急速地跳动。
据当时在场的一个战士后来描述，他看过很多精彩的格斗比试，自己也天天格斗训练，却从来没有哪一场格斗，像眼前的这场，让他看得就像被人紧紧扼着脖子，连喘气都觉得困难。



正文 第21章 酒醉三千场，不诉离殇（四）

快，动作太快。
拳飞腿影之间，几乎都看不清他们的动作，目光都跟不上他们交手的速度。
齐桓一和安林交手，就吃惊了。
现在的齐桓已经不是当年的齐桓。他这个单兵格斗第一，不是来假的，这么多年身在军营拼命的苦练，他的格斗等级已经有了飞跃性的提高，即使许三多没牺牲，以他当时的技战术水平绝对干不过现在的齐桓，尖刀部队里的尖兵，练的就是杀招制敌，一击毙命！前面那几个他一直手下留情来着。
所以齐桓虽然认真地投入，但他也清楚该拿捏的火候，分寸。眼前这个兵和他不一样，这个叫安林的兵只是个技术兵，更别提他几分钟前刚无比可笑的带着围裙从炊事班跑过来，无论如何这个兵都不会像他这样，长年进行残酷的技击格斗训练，他要是拿特种部队里的那一套去和安林比试，真是怕不小心伤了他。
但齐桓没想到是，安林完全出乎了他的意料！干脆而彻底的颠覆了他的判断！
行家之间动手，谁都瞒不了谁，一出手就知道深浅。
外人只看到他们眼花缭乱势均力敌地过手，齐桓却是越战越惊愕、兴奋。他不知道安林这些招式是从哪儿学到的，根本不是军体拳，也不是侦察营通常练的擒敌十六动，而且就像齐桓自己有顾忌地拿捏分寸一样，他明显的能感觉到安林也有所保留。
齐桓越打，就越被挑起了斗志，久违的战意和热血笼罩了他，多少年都没有体会过这种快感，齐桓觉得全身的血液都在沸腾。
他想逼安林使出全力，他想看看他们到底能打到什么地步！
齐桓像火，许三多像冰，一个越打越兴奋，一个越打越冷静，这一动一静简直到了极致。俩人越战越放开手脚、也越发的酣畅淋漓，连带着将许三多的斗志完全的激发了出来，兔子瞬间变成一只猛兽，华丽的完成了午夜大变身。
陈森觉得二十多年来，从没哪天像今天受到的刺激大，他甚至仰头看了看天边墨蓝色的星空上挂着的那团圆月，暗自琢磨，那个月圆之夜人会变身为狼的故事没准确有其事，不是瞎编的。
齐桓擒住许三多手腕外翻，被许三多一个利落的空手解套脱身，紧接着齐桓起脚就踹向许三多的内膝，手上猛地一个勾拳左右夹击，上下路全都封死，这是擒拿格斗中的杀招“击侧踹勾”，配合连环手刃，齐桓自从使过这招以来基本上就没人能从手下躲过，只除了一个人，而那个人又是袁朗亲自教出来的，曾经齐桓还跟自家队长抱怨过他偏心眼来着。
这招许三多实在是太熟了，几乎是出于本能的神经反射，瞬间后撤了两步，脖子后仰堪堪躲过齐桓的一记勾拳，紧接着齐桓着手刀就劈到了眼前，眼看着许三多就得中招，可他却猛然抬手一架一拧，将齐桓的手腕子捉了个正着，反手背过他就用膝盖别住了他腿弯，逼得齐桓脸朝下栽了下去。一般人这时候非倒不可，可齐桓顺势一个反势擒拿，就拖住了许三多的手臂要给他一个背摔。可许三多和他是什么关系啊，多年的室友，生死弟兄，他对齐桓的一举一动简直熟悉得不能再熟悉了，手一松一推之间很精准的便卸了齐桓的劲道，顺手一抱，就将齐桓一个抱摔抵在了地上。
所有的人里，袁朗才是那个看得最明白，也最惊讶的人，他绝没想到有生之年居然还能看见这个招式在另外一个人手中使得有如行云流水一般，甚至更胜于当年的三多，少了当年那份温吞的犹豫，却多了些军人应有的杀气。
许三多低头看着被自己抵在地上气喘吁吁的齐桓，眉眼弯弯的笑了起来，那笑容很腼腆，很羞涩，有些像午后的阳光，于不经意间就映进了齐桓的眼睛。
“还来吗？”安林悄悄的问道。
齐桓没反应，还依然沉浸在那股奇异的感觉中不能自拔，嗯，是的，这个兵他喜欢，真的喜欢，真像当年的三多，他一定要让自家队长把他挖过来。
马小帅那帮侦察营的都围了过来，他们都看傻了，这时候才想起来喝彩！
许三多从齐桓身上起来，伸手把齐桓拉了起来。
齐桓歪头看了许三多一眼，很牛气的说道：
“我输了，没什么好说的”
------
不远处，高城拎着一满缸子的酒在袁朗眼前晃了晃，
“嘿，嘿，想什么呢”
袁朗从人堆里收回了目光，淡淡的说道：
“没想什么，你的兵真不错”
“我可警告你，不许挖我墙角哈”高城有些兴奋，一边警告着，一边将手里的酒缸子递给袁朗，
“另外，也不许赖账，赶紧的”
袁朗的手微微一顿，随即便接过酒，一饮而尽。
他怎么会挖墙角呢，深吸了口草原上冰冷的带着点草香的空气，袁朗耸耸肩，再怎么像也不是他的三多，他没兴趣，何况选拔特种兵如今并不在他的工作范围内，现在都是陈亦和铁大在管这个事，而他的任务主要是负责作训和防恐。
酒太烈，火烧火燎的感觉从喉部一直延伸到胃里，这会儿袁朗无论看谁都觉得那人在晃，晃得他头晕。
高城这时候倒精神了，大吼道：
“安林，再比一场，老子今天不能吃亏”
许三多站在场地中间，有些茫然，显然不明白自己营长话里的吃亏是什么意思。
甘小宁凑到他跟前，左手比了个四，右手比了个二，先把左手在许三多面前晃了晃说道：
“这是咱营长喝的”
然后又晃了晃右手，
“这是老A队长喝的”
“你的明白”甘小宁笑嘻嘻看着许三多，他就知道这哥们平时深藏不漏。
“那个，那个老A队长的酒量很差的”许三多呐呐的说道。
齐桓瞥了许三多一眼，觉得这个兵实在太逗了，他到底是哪头的啊，拍了拍许三多的肩膀，齐桓用很爷们的语气说道：
“酒量再差，今晚也得扛着不是吗，这叫为荣誉而战”
许三多茫然的看了看齐桓，半晌突然冒出了一句，
“可喝酒打架跟荣誉有什么关系”
这个，这个……齐桓咳嗽了一声，呃，这个问题好深奥啊。
整个老A里，比齐桓再厉害的就是四个中队长了，其中又以袁朗为其中的佼佼者。可袁朗明显的有些喝多了，这会已经必须靠着桌子才能站稳了。如果陈亦上，倒也行，只是他看完许三多和齐桓的比试，心里也无必胜的把握，而一旦比输了，或者即使是个平局，这面子上依然总是有点过不去的。
高城也喝大了，一声高过一声的喊着，旁边的人也不敢劝，可也没人进场地里和许三多比试，齐桓都输了，除非两打一，不过那更丢人。
“我不想打架，团长还让我去帮司务长做馒头呢”许三多一边说一边将原本扔在地上的围裙捡了起来。
齐桓看着安林，额头又开始爆青筋，这货是地球人吗，要不是刚才跟这个兵打了一架，对他有了一定的认知，他一定会认为这是赤裸裸的轻视。
袁朗虽然有点晕头转向，但是脑袋还不算糊涂，他站了起来，笑着对高城说道：
“喊什么喊啊，再把狼招来”
说完就准备上场和安林比试，反正已经被这个兵枪毙过，那现在喝多了酒打输了应该也没什么要紧的，更何况他也说不清自己内心深处到底是怎么想的，似乎有那么点期待和这个兵的再次对决。



正文 第22章 酒醉三千场，不诉离殇（五）

一双有力的大手重重的按住袁朗，袁朗侧头一看，却原来是好兄弟陈森。
“你看你喝得跟醉猫似的，能上去吗，别还没等他动手，你先躺那儿了”
陈森的语气似有嘲笑的意味，却架不住眼里的关心露了出来。
“我不去，你去？”袁朗可怜巴巴的说道。
“那就我去呗，我教育这熊孩子不是天经地义的吗”
“那行，你去就你去吧”袁朗晃悠悠的一屁股坐在桌子上，双眼醉意迷离。
“你倒不客气”陈森被袁朗这幅赖皮劲给气乐了。
在场的没有多少人知道陈森和安林的关系，围观的众人看见又有人进场，都兴奋的不得了，可是这穿着蓝军野战服，肩上两毛三的哥们怎么替老A来砸场子来了，够彪悍的啊。
许三多先前看见袁朗被高城逼着喝酒的时候，就已经心疼的不得了，等看见袁朗摇摇晃晃似乎要过来跟他比划时，更是忍不住想要立刻跑过去照顾他，就像曾经在老A时的那样。以前每回袁朗不得不喝酒的时候，总会提前告诉许三多一声，然后让他送他回宿舍，别人他信不着，要是被吴哲他们逮到他喝醉了，还不知道怎么捉弄他呢，唯独三多，他放心的很，只要有三多在，喝到人事不醒都没关系。就为了这，还惹得其他三个中队长羡慕嫉妒恨来着，怎么自己就没这么贴心的兵呢。
可让许三多没想到的是，就那么一眨眼的功夫，怎么变成他哥陈森上来了。
要知道当下午团长告诉他去炊事班帮忙的时候，许三多的心里简直乐开了花，那真是天蓝蓝，海蓝蓝，一把狗尾巴草也能闻出鲜花的芳香来，正愁没处躲着他哥陈森呢，以他对自己大哥的了解，那是位有仇必报的人，更别说自己愣把他的指挥车给炸了，要是陈森不跟他秋后算账，他把自己个脑袋摘下来当球踢。
许三多跟陈森的恩恩怨怨可以追溯到很久以前，因为曾经那个安林欺男霸女的行为，直接导致他哥陈森对他是半拉眼都瞧不上，许三多在安林的身体里刚苏醒的时候，他就看见陈森阴沉沉的脸悬在自己的正上方，咬牙切齿的看着他说：
“你要是被打死了，我得放鞭炮庆祝庆祝”
当时许三多就懵了。然后陈森紧跟着说的第二句，
“再让我知道你跟别人抢女人，我就把你的小弟弟剁下来喂狗”
陈森说完就走了，但是他却不知道，他这俩句话给三多同学造成了难以磨灭的心灵创伤，导致他在学校和军校时期，一看见女同学就头皮发麻，恨不得能躲多远躲多远。
更不用提在后来的某一段时期，陈森只要一回家，就会把许三多拎到大院训练场上一顿胖揍，美名其曰帮他消耗消耗多余的精力。那时候的许三多还弱得很呢，十八九岁的身体长得跟豆芽菜一样，直到后来陈森发现自己弟弟确实变规矩了，才不再理他了。
那是一段恶梦般的日子，但是许三多并不讨厌陈森，相反他觉得陈森是为了安林好，是个好哥哥，只是总被揍，难免留下些心理阴影啥的。
眼看陈森离自己越来越近，许三多这会儿倒是不纠结了，就是突然有种想拔腿就跑的冲动，但是他不敢，只是想想，再想想。
陈森进了场地，围着自己弟弟转了几圈，野战部队的军官，实打实干上来的，那霸气浑然天成，连高城都忍不住打听起来，
“我说袁朗，这哥们是谁啊，怎么我的这个兵一见他，就跟老鼠见了猫一样，你说他这点出息将来怎么上战场”
“你不认识陈森？”袁朗慵懒的靠着一张桌子，似笑非笑的反问道。
“他谁啊，我干嘛非得认识他”高城骄傲的回应着。
“你在他面前最多是个将门小老虎”袁朗无比诚恳的说道。
“……”
“他爹是安炳怀，然后他是安林的大哥”
“……”
“你是说安林把他大哥的指挥车给炸了？”高城摸了摸自己脸上的伤疤，这已经是他的习惯动作了。
“嗯，应该是这样的，当时我也在”袁朗将衣服的拉链拉开，露出里面军绿色的背心，酒精烧的他浑身发热，连草原夜晚的冷风似乎都变得温和起来。
“你怎么跟他在一块？”
“因为我被安林给毙了，然后我曾经也是老虎团的人”
“我草，安林这是大义灭亲啊，干得好”高城豪气冲天，一拍大腿叫道。
“他灭的时候，可不知道那是他大哥”袁朗有些不忍心打击这样的高城，兄弟你还是年轻啊
“……”
陈森铁青着脸看着许三多，
“你这么出风头，不想对我说点什么”
许三多缩了缩脖子，向后退了一步，下意识的觉得离陈森远点似乎更安全。
“来，咱俩比划比划”陈森向许三多勾了勾手指头。
许三多一边摇头，一边又退后了一步，然后眼睛向周围瞄了瞄去，看看一会儿跑的时候从哪里突围最合适。
陈森带了这么多年兵，还不明白他那点小心眼，假装和颜悦色，让他放松警惕。
“要不你跟我说说，你刚才那些招是在哪学的，我就不打你”
齐桓在一边都听糊涂了，他也不认识陈森，不过觉得陈森对安林说话的语气实在是太有问题了，这是在教育自己的儿子吗？虽然说这哥们的年龄是比安林看上去大不少，但也不至于当他爹吧。
许三多拼命的摇头，死活一句话不说。
陈森快要没耐心了，右腿在地上蹬了蹬，许三多顿时警觉起来，知道这是自己大哥要开打的前兆，于是也后撤一步，双臂横于胸前，做了个防御的姿势。
陈森眯了眯眼睛，冷笑道：
“你还敢还手？”
齐桓差点摔倒，这是什么意思，打人还不让还手，真新鲜。
许三多愣了愣，想想也是，顿时规规矩矩的站好，一副任人宰割的样子。
“消极对抗啊，你长能耐了啊”
这回连袁朗都忍不住撇嘴了，打嘛，你说人家竟然敢还手，没大没小；任你宰割嘛，你又嫌人家消极对抗，这你妈做陈森的弟弟也太不容易了，也就是安林这孩子的脾气好。
陈森知道自己的弟弟是个闷葫芦，极其不爱说话，可这会儿也不知道怎么的，许三多越不说话，陈森越生气，
“今儿你要吱一声，我就不揍你了”
齐桓觉得自己幻听了，这哥们得多自恋啊，官衔咱比不上你，可拳脚未必会输给你啊，你就这么肯定能打得过安林，你连我也不一定能打得过啊。
“吱”
许三多看着他大哥，清清楚楚的吱了一声，过于清晰，简直像炸雷一样在陈森耳边轰隆隆滚过。
没有一丝一毫的犹豫，陈森腾空而起，一脚飞踹许三多的心窝，又快又狠，袁朗摇摇头，啧了一声，这哥俩怎么回事，有仇吗，他就忘了，人家陈森是替他出头的好吧。
许三多身体的反应大过了脑袋的反应速度，双手向上一推，挡住了陈森这一脚，一边嘴里还喊着，
“大哥，我，我吱了啊”
我靠，大哥，吱了……
不是我不懂这个世界，实在是这个世界真奇妙。
齐桓蹲在地上，开始揉肚子，妈的，笑岔了气……
几个大头坐在那边正等着看热闹呢，忽然发现安林像一只受了惊吓的兔子一样，在所有人哄堂大笑中，嗖的窜出人群，一路绝尘而去，不见了踪影，都觉得有些莫名其妙。
陈亦向齐桓招了招手，他离得近，应该看见了所发生的事情。
齐桓揉着肚子跑了过来，脸上的表情有些奇特。
“怎么回事，发生了什么”陈亦替所有人在问。
“报告，是这么回事……”齐桓强忍着已经笑抽筋的脸，事无巨细的给领导们做了汇报。
这时候陈森也回来了，太阳穴上的血管突突直跳，脸上的表情就跟便秘一样。
彭龙将军的眉毛抖了抖，然后用力的咳嗽了一声，慈眉善目的看着陈森安慰道：
“陈森啊，做兄长的要有气度，气度啊，就是那个心胸”
说完站起身来，准备回去休息，旁边的警卫员过来，给将军披上大衣。
彭将军忽然又看了看陈森说道：
“安林不错，尤其是难得的一片赤子之心，有集体荣誉感，尊重领导，敬重你这个大哥，很不错，跟传闻的一点不挨边嘛，要不说百闻不如一见”
陈森挠挠头，有些不好意思，
“首长，那都是谣言，而谣言止于智者”
这马屁拍的，恰到好处。
参谋们都笑了起来，彼此又挖苦了几句，便都散去，只剩下那些精力旺盛的士兵们还在欢闹着。
浦讯不是作战参谋，也不隶属于作训部，他来这边主要是为了看望老同学万军，纯粹是路过，在一群身着作训服的军官中间，只有他穿了一身笔挺的常服，但是不知道为什么，却并不扎眼，他一直静静的坐在人堆中间，也不说话，只是会偶尔的和万军这个老同学聊上几句。看着许三多消失的方向，浦讯沉思着，彭将军说的很好，这个兵确实有些特别，你说他是大智若愚吧，也成；你要是觉得他天真未泯吧，似乎也可以。但终归是他有一颗赤子之心，精明人或者聪明人从来不是他想要的，只有肯用忠诚捍卫理想的人才是最难得的。这个人他有兴趣，算是这次路过的意外收获吧。
散了，铁路拉着王庆瑞和蒋杰叙话去了，好久没见，想得慌。
高城接着去训他的宝贝士兵去了。
陈森被作训部的参谋拉走了，接着商量下一轮的演习，因为以后他们就是专业的蓝军了，所有部队的假想敌。
谢绝了齐桓想送他回营地的好意，袁朗一个人溜达，月色皎洁，头晕脑胀，他想找个地方独自呆一会，越走就越靠近水潭，风也越发的凉爽，吹到火热的脸上，让人觉得很舒适。
草稞子里有昆虫在鸣叫，在旷野里显得幽幽的，袁朗找了地方躺倒，身下的草软的像张床，薰薰的酒意，寂静的水潭，扑面而来的微风让袁朗瞬间放松了下来，意识逐渐沉沦，模糊不清。
也不知道过了多久，袁朗觉得脸上有些痒痒的，似乎有羽毛在上面拂动，伸手去抓，却又抓了个空。
“队长，你又喝多了”有个声音在他耳边响起，很轻，轻的似乎转瞬即逝。
队长，你又喝多了，以前三多最习惯说这句话，责备中透着亲昵。袁朗也最喜欢听这句话，因为每当这个时候，他就可以正大光明的赖在三多身上，伏在他的背上，闻着他发间的草木清香，暗自得意又占了他家三的便宜。
“三多”袁朗觉得自己还在梦里，他不想睁开眼睛，那样他的三多就不见了。
“嗯，队长”那个声音轻轻的回应着。
“你是回来带我走的吗？”袁朗勾起了嘴角，笑得温柔，可眼角却渗出了些湿润。
“不是，我是来看你的”有手轻轻的触碰着袁朗的脸颊，虽然在梦里，可是那触感却无比真实，袁朗的心里颤了颤，多美的梦，如果每次梦中都能这样该多好。
“那也好，只要你没忘了我就好”袁朗叹息着，喃喃自语。
“三多，我很想你，每天都想，如果你能变成我的枪该多好，那我就可以毫无顾忌的拥抱你，随时随地，每时每刻”
下一秒，一个温热的唇覆盖在袁朗的唇上，依然青涩，只是唇齿相依，这是袁朗在过去几年的梦里无数次梦到过的吻，却又比所有的梦境都逼真，灼热。血液上涌，袁朗所有的感官似乎又回到了那个黄昏的下午，他张开了嘴，强势的吻了上去，带着压抑，痛楚和急迫，狂热却又充满了柔情，用尽了他所有的力气。没错，这是他的三多，是他熟悉的感觉，是他渴盼的味道，铺天盖地的让袁朗沉醉其间，他不要清醒，他只想永远沉睡不起，这样他就能和他的三多在一起了。
“袁朗，我爱你，谢谢你能留着我的东西”耳边的声音越加的缱绻如水，在袁朗脑海中流动。
一丝得意的笑容浮现在袁朗的脸上，
“三多，等我退役了，我就把你留给我的东西刻在胸前，这样就永远不会弄丢了”
水滴，滴在袁朗的脸上，冰冷的，让人有些疑惑，原来梦里的雨也这么的逼真啊。头晕目眩之间，他被紧紧的抱在一个怀抱里，那抱住他紧密而痛楚的力道似乎穿透了他的身体，将他揉成了粉末。
越发的呼吸困难，全身如同在高温下炙烤，袁朗的意识在昏沉中渐行渐远，只是耳畔却一声接着一声传来有如天籁般的声音，
袁朗，我爱你……
后来，经过认真的思考和比较，袁朗认为这片演习的战场是他此生最幸福的地方，虽然他第二天一早清醒后，根本搞不清楚自己是怎么回来的，问齐桓，齐桓也不知道，好吧，其实这些都无所谓，最重要的是他的三多回来看他了，无论是天堂，还是地狱，都不能阻挡他们在一起。



正文 第23章 酒醉三千场，不诉离殇（六）

演习结束，参演部队要返回各自驻地。
袁朗在帐篷里清点着自己的单兵配置，95微突，冲锋，匕首，红外热成像仪……，有些仪器要装箱，有的则需要佩戴在身上，随身携带，过一会所有的帐篷就要全部拆装完毕，连人带东西由武装直升机拉回老A驻地。
又放错了箱子，夜视仪怎么放进热成像仪的箱子，袁朗停下来，闭上眼睛，摇摇了头，似乎想将脑海中昨晚留下的那场一直挥之不去缱绻春梦甩掉，那场梦实在太过于美好，也太过于真实，竟然让他这个一向有着极端克制力的人频频走神。
“队长”齐桓的大嗓门将袁朗从回忆中惊醒。
“喊什么喊啊，吵死人了”袁朗瞥了站在帐篷口的齐桓一眼，有条不紊的继续着手里的活。
“队长，我想请二十分钟的假”齐桓并没有进来，只是站在门口将脑袋伸进了帐篷里，在非正式场合，他和袁朗随意惯了。
“干什么”袁朗眯起了眼睛，将95微突挂在身上，顺便给自己点上了一根烟。
“我想去看个人”齐桓笑嘻嘻的说着。
“安林？”袁朗的脑子飞快的转了一圈，反问道。
“您怎么知道的？”齐桓惊讶的看着自家的队长，妈的，妖孽就是妖孽，什么都瞒不住他的眼睛。
“还能有谁，满打满算十几天的演习就认识了这么一个人”顿了一下，袁朗喷出口烟接着说道，
“再说你昨晚不是刚被人家给揍了嘛，也算是狗熊惜狗熊吧”
帐篷外传来几声压抑着的笑声，看来不止一个人趴在帐篷外偷听，等着看齐桓的笑话。
“队长，我那是大意……”齐桓似乎有些脸红了，不过因为背着阳光，藏在阴影里的脸上看不太清楚。
“已经过去了两分钟”袁朗抬手看了看手表，有些严肃的说道。
“靠，又A我”话音落地的时候，齐桓的人已经跑得没影了。
看着依然晃动帐篷门帘，袁朗垂下了头，一样接着一样的整理好自己的东西，对于齐桓会喜欢那个兵，他一点都不奇怪，那两个人之间固然有不打不相识这一说，但是究其根本还是因为那个兵太像齐桓放在心里一直默默怀念的那个人，他的室友---许三多。
有士兵来收帐篷了，袁朗拿着所有的东西走了出去，迎面正碰上陈亦。
“我看齐桓窜得比兔子还快，去干什么啊”陈亦接过袁朗递过来的烟，叼在嘴里，然后揽着袁朗的头，靠近，烟对烟，接了个火。
“看人”
“这小子认识谁啊，他也不是那两个集团军出来的啊”陈亦摘下帽子，掖在肩章下面，有些好奇的问道。
“安林”袁朗望着眼前来回走动的士兵们，慢悠悠的说了一句。
“啊，那小子啊”陈亦想了想，忽然笑了起来。
“你笑什么”袁朗觉得陈亦的笑容有些鬼祟。
“哎，老幺，你猜齐桓去见那小子会说什么”陈亦挑了挑眉毛，有些不怀好意。
“说什么，挖人呗，来老A当兵王，最好能跟他住一个宿舍才好呢”袁朗苦笑了一下，颇有些无可奈何。
“你别说，齐桓还真有你当年的风采哈”陈亦眨眨眼睛，意有所指。
“滚”袁朗抬脚踹向陈亦的屁股。
陈亦敏捷一蹦，躲过了袁朗的虚招，然后摆了摆手说道：
“好，好，知道你不爱提当年的事，可你知道铁大昨晚回来跟我说了什么”
“想说就赶紧说，要不你就尽管憋着”袁朗斜了陈亦一眼，他很了解老三，绝对是个藏不住话的人。
“嗨，你说你这个暴脾气，我又没说不说”陈亦撇了撇嘴，心里暗自嘀咕，自从三多不在后，老幺有时候越发的有点更年期综合症的前兆了。
“铁大昨晚也喝多了，回来跟我絮叨，说他跟他们连长，对了，就是702团的王庆瑞团长说，安林那小子放在野战部队有得可惜”
“嗯”袁朗淡然的回应，他早就知道铁路的爱才之心又开始泛滥了。
“结果你猜王团怎么说的”陈亦的脸上露着某种狡黠的笑容，让人看了就想痛扁他一顿。
“怎么说的”这次袁朗倒是挺配合。
“人家王团说了，当兵嘛，在哪不是奉献，让咱们铁大就别惦记了，演习回去他就调安林去喂猪去，人家还美名其曰，是金子在哪里都会发光的”陈亦一边说一边观察着袁朗的表情。
“喂，喂猪？”袁朗原本确实想表现出那种泰山崩于前而面不改色，黄河决于口而心不惊慌的气度来，奈何这个让安林去喂猪的消息实在是过于惊悚，一时没抗住，便露出了关切和惊讶的表情。
“对，喂猪，饲养员，其实说白了，我觉得王团就是不想那个兵参加特种兵选拔赛”
“那铁大呢”
“哎，你是没看见，把铁大气得好悬一口气没上来，脸红脖子粗的，又不敢揍王团，毕竟是老连长嘛，我都好多年了都没见过铁大吃过这亏了”陈亦一脸的坏笑。
袁朗沉默了，心里竟然有一股子说不出的失落。
其实他本来就没打算要安林，甚至还准备劝铁大放弃安林，理由嘛，随便想想就有很多，比如高干子弟不好管理，比如真要遇到危险怎么办，比如万一不适应再闹着要走会不会动摇军心……
结果现在可好，人家摆明了不给你这个兵，不仅不给，还明目张胆的给弄去喂猪了，让这个兵连参加选拔的资格都没有，袁朗开始觉得有些闹心了，抓心挠肺的，那么牛逼的一个兵，你竟然让他去喂猪！！！
可这个安排其实又是那么的随了自己的心，那自己为啥要闹心呢？
“毛病”袁朗低声暗暗的骂了自己一句。
咦，齐桓怎么臊眉耷眼的回来了，陈亦拍了拍正在发愣的袁朗，指了指晃悠回来的齐桓，
“看人能看成这样，也是很罕见啊”
袁朗瞪了陈亦一眼，转头问齐桓，
“看完了”
“嗯”
“怎么样啊，兄弟俩没上演个十八里相送啊”袁朗不由自主的挖苦着。
“草，不走运，让他们高营给看见了”齐桓有点闷闷不乐。
“看见就看见了呗”陈亦不明白这有啥可沮丧的，和战友告别不要太正常了。
“切，他去人那儿挖墙脚，高城能饶得了他”袁朗看见齐桓那副吃瘪的样子就想笑，其实最后也确实没忍住，和陈亦俩哈哈的大笑起来。
齐桓哼了一声，颇有些自我安慰道：
“没啥，反正小安子早晚是咱老A的人”
说完了，也懒得理眼前这两个家伙，转身走向集合的方向，吴哲正在向他招手，武装直升机也已经等在那里了，准备随时出发。
“嘿，才过了一晚上就小安子了，这感情杠杠的啊”陈亦调笑着，看着齐桓的背影脸上却有些困惑。
“没什么，我猜他只是觉得安林很像三多”袁朗抽了最后一口烟，将烟屁股扔在脚下，狠狠的踩灭，然后用极淡的，不带任何感情色彩的语气解释道。
陈亦先是愕然，然后看了袁朗一眼，焕然大悟，可随后却又轻轻的叹了口气。
没人知道一个饲养员要怎样才能去参加老A的选拔，这可真是个令人头疼的难题，当然这从另一方面也可以说明，王庆瑞绝对是狠角色，估计铁路当年没少吃亏。
----------------
老A最牛逼，被武直从天上运走了。而像红军这种野战部队则有序的将装甲车排成一个纵列，沿着草原天路缓慢的像火车站驶去。
许三多坐在驾驶室里，看着眼前无尽无边的荒原景色显得有些心不在焉。
齐桓来跟他告别，他很激动。
没见到袁朗的影子，心里又难免的有些失落。
昨夜，酣醉中的袁朗，所展示出来的那些缱绻如水般的温柔，以及那种深入骨髓般的思念，无疑让许三多这个孤寂而不安灵魂得到了片刻的慰藉，可是这同时也让他意识到，再美好的思念都抵不过一个温暖的怀抱，当他将昏昏沉沉的袁朗抱在怀里的时候，那些炙热的情话，滚烫的眼泪如子弹般瞬间击穿了他，险些让他濒临崩溃的边缘。他想要的更多，远不是黑夜中一个拥抱或一个吻所能满足的，他要的是情感上的归属，要的是阳光下的在一起，可是他们不能相认，也没法相认。
他是许三多吗？不，许三多已经牺牲了，此刻从肉体归属的角度上来讲，他是安林。
那他是安林吗？不，真正的安林已经不在，此刻他是拥有完整意识的许三多的灵魂。
他该如何与袁朗相爱，又该如何才能让袁朗知道自己就是他的爱人？
许三多有些茫然，但却没有丝毫犹疑和后退，就像以前的每一次任务，他习惯性的用他比野兽更敏锐的直觉，开始寻找如何进攻的路径，冲锋，掩护，狙击，迂回包抄……哪个好使就用哪个，哪个能猎到猎物就用哪个......许三多握紧了拳头，紧紧的抿着嘴唇，坚定了自己的心意。他不知道自己刚才已经用了最纯粹最有效的方式击碎了一个几乎无解的难题，灵活多样的战略战术再加上许三多的决心，几乎没有什么是不能攻克的。
三千英尺的高空上，袁朗连续的打了几个喷嚏，难道是昨天晚上被草原上的风吹得感冒了？为什么他总觉得脊背上直冒冷气。
蓝军因为接下来还有演习，所以临时驻地离这里并不远，撤离的时候，俩只装甲部队沿着草原的土路反方向交错而过，偶尔会有士兵钻出坦克，彼此之间互相打着招呼，一场演习足以让这些热血军人之间成为朋友。
一辆越野车从许三多的坦克前驶过，却又在几分钟后掉头挡住一辆坦克的去路。驾驶员不明白怎么回事，跳下车就看见了自己眼前站着一位两毛三，立刻举手敬了个礼。
“报告，首长您有什么指示”
两毛三的军官一只手叉着腰，一只手指着缩在驾驶室里的许三多喊道：
“那个兵，你给我下来”
许三多其实早就看见陈森了，前一刻还想把脑袋缩在龟壳里，这时候却也只能又伸出来，然后乖乖的下了车，走到了自家老大的面前。
陈森看了他一眼，极其严肃的说道，
“注意你的军容，成什么样子”
说完就亲自动手把许三多的帽子和领口整了个一溜够。
其实许三多的军容军纪一向是侦察营里的标杆，但是现在首长说了不合格，那就是不合格。
许三多看着在自己军装上忙来忙去的那双手，忽然咧开嘴无声的笑了起来，露出一口雪亮的小白牙，大概是那笑容过于灿烂，以至于糟了陈森的心，
“笑什么笑，有什么好笑的，把你那个嘴给我闭上！把牙给我揣起来！”
许三多下意识的用手捂住了嘴。
陈森看着他，忽然又觉得脑袋要冒烟了，恨恨的训斥道：
“你瞧你这个样子，哪像一个兵”
“回去好好训练”
------
“行了，我走了”陈森终于在不知所云中结束了对许三多的训话，显得有些不耐烦的挥了挥手。
远去的越野车后留下一股白色的尾气，看着陈森远去的背影，刚才一直站在许三多旁边的驾驶员有些困惑的说道：
“那个首长拦住咱们的车，就是为了这个”
他用手做了个整理军容的手势，
“昂，首长对手下的兵一向要求得很严格”许三多无比严肃的解释着。
“可咱不是他的兵啊”驾驶员挠挠头，
“就这么把你训了一顿，真够冤的”
“是我没严格要求自己，首长说的没错”许三多一边回车上，一边继续着批评与自我批评。
驾驶员紧跟在许三多身后，重新爬回了坦克，然后在心里默默的赞了一声，
“难得一个城市兵，还是一个大学生，居然能有这样的觉悟”
所以说许多美丽的误会就是这样产生的。



正文 第24章 调离

“我不明白，您为什么要让安林去喂猪”高城一脑门子官司的看着王团，如果他有那个胆，他一定会毫不犹豫的一巴掌拍在眼前的那张桌子上，把某人震飞，当然这个只是存在于他脑袋里的幻想。
“不仅是喂猪，还要种菜嘞”罪魁祸首王团笑眯眯的，伏在桌子上批阅着报告。
高城深深的吸了几口气，再次在心里默念，‘要和平，不要战争’……
“王团，您也知道在这次演习中安林表现得很好”
“是啊，我知道，所以我才让他去团部农场的”王团不紧不慢的说着，然后重重的在眼前的文书上划了一笔，才抬起头看着高城。
“怎么优秀的兵就不能去喂猪吗？难道在你心里兵也要分三六九等”王团的一个大帽子扣过来，险些没给高城砸一跟头。
“不，我当然不是这个意思” 是也不能这么说啊，高城皱着眉头，想着怎么措词才好。
“行了，你别在我这搅和了，团里有团里的考量，再说如果他真是个优秀的兵就更应该要起到模范带头作用”王庆瑞挥了挥手，像赶苍蝇一样将还想争辩什么的高城轰了出去。
高城用手死死的扒着门框，不屈不挠的叨念着，
“团长，王团，您不能这样，我好不容易发现了一个好兵”
“滚球蛋，当初也不知道是谁不要人家的”王庆瑞灌了一大口茶就准备喷高城，吓得高城一松手，结果咣当一声就给关在了门外。
挠挠头，在门口呆立了半晌，幽幽的叹了口气，高城显然有点沮丧，这他妈的都是什么事啊。
三营的副营长兼指导员何洪涛看着一晃一晃远去的高城背影推开了团长办公室，
“今天高老虎怎么这么闲，跑团部来了”
“为了安林的事”王庆瑞正站在窗口，一只手端着茶缸子，看着已经走到楼下的高城，
“哦，是有点难以接受，您没跟他解释解释”何指导员以一种了解内情的姿态笑了笑。
“说什么啊，他那个脑袋里整天就是突突突，要能明白这些事才怪嘞”王庆瑞嚼了嚼嘴里的茶叶沫子，泛着苦涩的味道，但却让人清醒。
“您有把握吗？那个地儿一般人可呆不住，管后勤的老陈被气的都要打转业报告了，安林怎么看都有点太老实了”何洪涛有点不放心的说道。
“这个兵，上得厅堂下得厨房，上战场能搞破坏，下战场能打趴下你，你说还有比这更合适的人吗？”王庆瑞一边说，一边心有成竹的摸了摸肚子。
“再说了，这个兵可是我的宝贝，我能让别人惦记着”
下半年马上就要开展一系列的军事竞赛和选拔赛了，何洪涛马上就理解了领导的意图，当下一副恍然大悟的表情道，
“我说团长，人家都说一石两鸟，您这都几鸟了” 
随后似乎又想起了什么，试探着说道：
“当年您把许三多弄去独守营房，不还是让人给挖走了，你敢说这次就能有效”
“他们俩不一样，一个是自古华山一条路，所以当年我放了人。一个是罗马从来万径通，他应该有比老A更为广阔的空间”王庆瑞说完，放下手里的茶缸，从桌上的烟盒里掏出两根烟递了过来。
何洪涛赶紧接过其中一只，然后从兜里摸出打火机给王团点上。
“和着您这算是在考验他”
“也是也不是，多方面因素考虑吧，至少他在那儿能扛得住事”
王庆瑞吐了个眼圈，嘴角勾出了一抹算计的笑容。
扛得住事？
何洪涛在心里砸吧着这句话，反复品评着，虽然不太明白所指的是什么，却觉得含义甚为深远，领导的屁股能坐在这个位置上果然有他的道理，据说王团要升了，也不知道是不是真的，不过空穴来风未必无因。
------------
对装甲侦察营大多数自我感觉良好的侦察兵来说，团部的农场是个很让人望而生畏的地方，去农场在某种意义上就意味着被发配，被流放，就跟古时候朝廷将犯人发配到边彊流放地进行劳役一样，更为关键是去农场是对你个人能力的全面否定，意味着从此你就和怂人、脓包、软蛋、胆小鬼等这些形容词紧密的联系在一起，那里是暂时不能或不想离开部队的废物回收站。当然这种想法只是对于类似像伍六一那样极有上进心，心思又很单纯的农村兵而言。而对有些不适合当特种兵或因其他原因在部队混不下去的人来说，农场又是他们的安乐窝，是他们破罐子破摔的人生舞台，是他们还可以称作当兵的而不被人嘲笑的避风港，尤其是在这个避风港里还有可能因为团部政策，因为养猪养得好而捞到优先的晋升或者立功的机会，这些情况综合起来使得养猪已经完全脱离了畜牧业范畴，而上升到某些潜规则的层面上。
其实像702团这样的战略杀手锏部队，本不该让一群侦察兵或装甲兵去喂猪种菜，听起来就像一个笑话。但这确实是我军特色，基层团一级的单位大多都有这样的农场。
高城坐在桌子前，手里拿着那份团部的调令，上面写着三日内，安林到团部农场报到。高城拿着这张纸翻过来倒过去的看，想破了头还是没明白团长此举到底有什么深刻的意图在里面，桌上的烟灰缸里堆满了烟蒂，还有一只正袅袅的冒着烟。
安林从一进门就笔直的戳在那儿，似乎对高城突然把他叫到办公室没有一丝一毫的好奇心，沉默而淡然，简直就像高城办公室里的一个盆栽一样。
都快一个小时了，屋内寂静无声，高城实在耗不下去了，咳嗽了一声后，皱着眉头，扬了扬手里的那张纸说道：
“团里决定调你去农场，三日内报到”
“是，营长，三日内报到”
安林啪的一声敬了个标准的军礼，确认了这个命令，便转身就要向外走，却被猛然站起来的高城一把给拉住了。
“那个，那个你就没什么想法吗？”
高城盯着安林的眼睛，似乎想从那里发现愤怒，不满，绝望等负面情绪，不用很多，一点就行，只要一点他就可以说服自己，让眼前这个兵去喂猪也是为了磨练他的意志，让他在艰苦中学会忍耐等等形而上学，大而空的场面话，然后他就可以安心了。
可是，非常遗憾，高城从眼前的这个士兵眼里只看见了平静，平静得好像深潭没有一丝的波澜，他就这么淡然了接受了换了任何人都会想不通的命令。
“营长，我还背着处分呢，去那儿是应该的”安林认真的说道。
“我靠，你还记得这茬呢”高城一拍脑袋，满心的想着，妈的，多么好的一个兵，就这么给弄去喂猪，活活的废了。想到这，高城猛地伸出双手抓住安林的肩膀，狠狠的说道：
“你可以不接受这个命令，而我可以再去跟团长争取不让你去”
安林眨了眨眼睛，似乎在消化这话里的信息，他看了高城一会儿，忽然呲牙一笑，
“可营长，人总要学会为自己的行为负责不是吗？”
“我既然做错了，背了处分，就要接受惩罚”
高城愣住了，缓慢而僵硬的松开了捏在安林肩膀上的手，有那么一刻，他几乎觉得简直眼前站着的是一个早就不在了的人。
空荡荡的营房里，有个人躺在上铺上满脸无辜，却又带着镇定和无比理解的态度，听着自己说，自己就是个冲着朝阳活蹦乱跳还觉得自己在天天向上的猴子。
原本以为，随着那个人的牺牲，这幅画面已经被他隐藏在记忆深处，不会再轻易的翻动。不料此刻回想起来，却像昨天才发生的一样，色彩鲜明得仿佛不曾随着岁月的流逝而有丝毫的褪色。
也不知道过了多久，高城猛地在安林的胸口击了一拳，沉声说道：
“你说的对，是我想错了”
“喂猪要喂好，可军事技也不能丢”
笑容慢慢的荡漾在安林的脸上，两个隐约露出的酒窝不禁让高城的心放松了下来。
“保证完成任务，营长”安林再次挺直了原本就挺拔的脊背，声音洪亮的说道。
紧接着高城又抓了抓头发说道：
“农场离营部也不远，要常常回来，看看有什么落下的地方”
安林重重的点点头，话都说完了，该叮嘱的也叮嘱了，室内又恢复沉寂。
临要出门的时候，安林听见身后的高城低低的说道：
“你很像我过去的一个战友”
门打开了，然后又合上，安林迈着标准的正步向营房走去。
旧日时光是个温存的字眼，抒写着我们过往的一切美好的情怀。
我们珍惜，我们怀念，但却也只能仅仅止于怀念。
因为生活总是要在对未来的希望和期许中才能前行， 
我现在是安林，营长，许三多想。



正文 第25章 下马威


安林因故调离，马小帅整个班都出来送行，颇有点风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的架势。搞得别的班人还以为安林要去哪呢，再一打听原来是要去喂猪，在表示同情不解之余，都暗自庆幸，娘的，今年的养猪指标可算有人了，妈妈再不用担心我了。
团部的农场离兵营并不太远，大概跑步十分钟也就到了。通常没有人会主动告诉你那个地方在哪，因为不需要，只要你没感冒发烧，嗅觉没有失灵，一般情况下你可以闻着味就能准确的找到它的位置。
管理农场的陈主任是个四十岁左右的汉子，面膛黑红，看了看许三多手里的信函，上上下下打量了一会，就让他去猪圈找老莫报到。农场不算大，但是什么都有。走过好大一片菜地，臭味渐浓，许三多知道，猪圈到了，再拐过一道土砖墙，里面立即显出几十头猪大爷分栏而居，哼哈得自得其乐。
一阵恶心就泛出来了，实在是太臭了！许三多强行忍了忍，才算没吐出来，要说他对喂猪养鸡什么的并不陌生，毕竟上辈子是纯农娃，要说不适应这个那绝对是有些矫情，只是他现在不用看就知道，这养猪的人犯懒了，这是多长时间才收拾一回啊。
猪圈旁有几间平房，有个人穿着一身已经洗白了的迷彩服正站在门口看着许三多，脚边上还蹲着一条黑背，你还别说，这圈里的猪脏，可这黑背却干净得溜光水滑的，两只大眼睛也烁烁放光。
许三多举手敬礼：“报告班长！我是安林，奉命向你报到！”
那个人愣了愣，下意识的将叼在嘴里的烟拿了下来，举手还礼道：
“中国人民解放军A军区702团农场三班班长莫有财。”
“班长，我晚上住哪”
莫有财指了指身后的几间屋子，重新将烟放到嘴边，漫不经心的说道：
“左边两间是仓库，右手第一间住人”
许三多点点头，拎着行李卷就进了屋，屋内还算整洁，三张上下铺，靠门的上铺是空着的，除了下铺还算整洁，其余的床上都显得有些凌乱，被子被团成了一团堆在床脚，许三多将自己的行李铺好，站在原地出了会儿神，便走到门外问老莫有没有什么活要派给他。
“不急，你今天刚来，先四处转转吧”老莫觉得这个兵眉清目秀的，一点也不像能干活的样子，而且还似乎有点爱表现，问题在这儿你打算表现给谁看啊。
许三多回屋换了身作训服，然后去旁边的仓库里找了把扫帚和簸箕，便去了猪圈打扫卫生。莫有财看着他的背影，冷冷的哼了一声。
下午，其他的兵都陆续的回来了，拎着桶的，扛着锄头的，就那么稀稀落落的进了院子。马征一进院子就看见猪圈里有人，把手里的桶递给一同刚从菜地里回来的候小五，笑嘻嘻的凑到莫有财跟前小声的说道：
“人来了？”
“嗯”莫有财摸了摸蹲在脚边的黑背，不咸不淡的回应着。
“老规矩？”马征一脸的坏笑。
“别太过了”莫有财用眼角的余光扫了一眼猪圈里的人，转身就走了。
晚上，马征，候小五，刘毅再加上周萌正好凑了四个人砸金花，外带着输个块八毛的，当兵无聊嘛，也是个乐趣。
许三多收拾个人的内务，将白天的脏衣服洗了，就坐在靠窗户的一个小板凳上看书。夜里很静，静得能听见营房那边隐隐传来的熄灯号。许三多看了下手表，差十分十点，多年养成的生活习惯让他站了起来，准备上床休息。
十点零五分，床下还在喧哗，许三多想了想终于开口说道：
“班长，十点了”
躺在他下铺的莫有财正拿着一本美女杂志随意的翻着，听见这话就咳嗽了一声，
“别玩了，没看有人要休息了吗”
说完，懒洋洋的从床上下来，到门外拉了电闸。
打扑克的那四位听见班长这么一说，就收了手里的东西，悄无声息的上了床。
屋里很安静，偶尔能听见猪圈里轻微的猪哼哼声，月光如水般的从窗口倾泻进来，将这个小屋照得亮一半暗一半，墙上是摇曳摆动的树的影子。
凌晨一点，几个黑影从床上悄悄的爬了起来，摸到了门口的高低床边上，蹑手蹑脚踩着床梯子准备爬上去扑住那个似乎正在睡觉的人。
也就是一眨眼的功夫，原本正在睡觉的那个人突然闪电般的跃起来，单臂撑在床板上，一个托马斯全旋的动作便已经轻飘飘的站在了地上。正准备偷袭的几个人扑了个空，愣了几秒钟，也没多想，不约而同的又向站在地上的人影压了过去。
噼里扑噜，唉呀妈呀几声响后，莫有财觉得有些不对头，慌忙从床上爬起来，跑了屋外将电闸重新合上。当他重新踏进屋后，被屋里的景象惊呆了。
安林靠着墙站着，手横在胸口的位置，脚微微曲着，一看就是训练有素，随时准备攻击。地上躺着两位，候小五捂着腰，马征抱着腿，都一脸痛苦的神情。刘毅和周萌更是可笑，下半身挂在上铺上，大头朝下，也不知道怎么上去的，另一位脑袋钻在下铺的床底下，屁股和大腿露在外面，典型的顾头不顾腚。
“这是怎么的了”莫有财装模作样的喊了几声，走到床边踢了踢露在外边刘毅的屁股。
刘毅灰头土脸的从床底下爬了出来，指着许三多声泪俱下的控诉道：
“班长，我们好心晚上给他盖被子，结果被他给打了”
莫有财摸了摸鼻子有点心虚的看着依然站在那儿的安林，咳嗽了一声，
“那个安林，战友给你盖被子也是好意不是”
盖被子？大夏天的盖什么被子啊。
许三多不傻，也是多少年的老兵了，没见过猪肉还嫩没见过猪跑吗，今天晚上怎么回事他心里清楚的很，不就是想给新来的来个下马威，好以后听话点，他理解，每年新征的兵尤其是城市兵里，总有一些不服管教，调皮捣蛋的，所以老兵常这么干，这在哪个部队都有，没什么稀奇的。
只是他觉得自己根本不属于那类人吧……
沉默，过于平静的沉默，让莫有财忽然有些不知如何是好，安林平静淡然的目光中隐隐的透着股让人很难承受的压力，有那么一个瞬间，莫有财突然觉得自己在这个年轻的军人面前显得那么的渺小和示弱，简直让人喘不过气来，此刻的安林与白天见到的那个人气质几乎完全迥异。
无比微妙的气氛在屋内蔓延，被打挂的四个人已经从地上爬起来，聚在莫有财的身边，隐约成了合围之势。所谓人一多就胆大，候小五暗搓搓的撸胳膊挽袖子，准备着打群架，所谓双拳难敌四手，饿虎架不住群狼，刚才绝逼是大意失荆州了。
“我不喜欢打架”许三多轻轻的说，脸上透着一丝无奈。
候小五呸了一声，刚想说，你这是怂蛋了吧，却被莫有财一巴掌把嘴给堵上了。果然许三多接下来又说了句让所有人出乎意料的话，
“但是如果非要打架才能解决问题，我们明天晚上可以到营部训练场切磋”
切磋，看见没有，人家一句话就把打架这么粗俗的事给升华了，高大上了。呸，重点跑了，这哥们这家话是什么意思啊，难道是准备一挑五吗？
几个人面面相觑，不知道该怎么回应，同意吧，这显然有点跌份，五打一，赢了也不光彩。不同意吧，就更操蛋了，人家现在是赤裸裸的挑战啊，怎么能堆缩了呢，啊呀妈呀，简直难死了……
“算了，有什么误会明天再说，现在先睡觉”姜还是老的辣，莫有财一边说，一边将站在自己旁边的四个人给轰上了床，有些事，他得想想。
第二天一早，周萌一睁开眼睛，下意识的去看对床的安林，却发现对床的被子整整齐齐的叠成一个豆腐块，可人却不见了踪影。
跑了？逃跑了？
周萌一边喊，一边穿着八一大裤衩子跳下了床，一下子把另外三个人也给惊动了，屋里正乱着呢，就见莫有财晃悠悠的从门外进来，有些不耐烦的说道：
“喊什么啊，他去跑步了，这会儿正在打扫猪圈”
啊，啊，周萌张嘴发出了两声怪叫，与另外三个面面相觑，一时到不知道该说些什么才好。
“我一会去营里炊事班，你们都别搞事，有什么想法等我回来再说”
经过昨天晚上那么一出，莫有财已经决定去营里扫听一下这个兵是怎么回事，啥背景，为啥就来农场喂猪了呢，所谓知己知彼才能百战不殆，这点他懂。何况今天早上他偷偷的跟在这个兵后面，竟然看见了这个兵自己在跑二十公里越野，莫有财深刻的觉得这个叫安林的兵脑子有毛病，你说你一个被发配来养猪的，居然跟自己过不去要去跑二十公里越野，还他妈的背了一背包的砖头，简直是脑袋进水得可以养金鱼了。
莫有财这时候还不知道，在他走的这几个小时里，又发生了很多鸡飞狗跳的事。其实这也完全可以理解，所有雄性扎堆的地方，往往就意味着挑战与被挑战，征服与被征服。
从营部的司务长那儿莫有财终于扫听到了一些小道消息，比如安林这个兵是因为什么被下放的。司务长一边挥动着他的切菜刀，一边绘声绘色兴致勃勃的给莫有财描述着那天晚上安林是怎么和特种部队的老A们打架的，司务长是个山东人，那一讲起来就跟说山东快板差不多，就差把安林描绘成武松拳打镇关西了。
莫有财瞪着眼睛，看着案板上被剁成馅的猪肉，半晌没啃声。
那天晚上，天边弯月如钩，营部凉风袭人，真是个约会的好时机，可惜的是许三多一个人在空荡荡的训练场上，一直等到快熄灯了都没人来。
不过他也没闲着，习惯性的坐在训练场的沙坑边上，规划着他的养猪大计，许三多就是这么一个一根筋的性格，即使重生一次，他依然会着眼于最现实的问题，而不会越过现在的困难去遥想未来他所想要达到的目标。换句话说，这个时候，他的队长，他的袁朗远没有猪圈里的那些猪重要。
随后的日子里，明着打架的事是没了，但是偷袭许三多同志成为三班的一种常态，对于候小五他们几个来说，那就是生命不息，偷袭不止，虽然从未成功过，却仍然在坚持。



正文 第26章  拯救喂猪大兵安林

装备司令部的部队大院里，种的最多的树是水杉，这种高大笔直的树木，就像北方军营里的白杨，挺拔，秀美。在横平竖直的马路边，大楼旁，一排又一排的水杉树，夹杂着梧桐树，在夏天的烈日下，将整个大院笼进一片清凉。
陈森走在大院里一条幽静的道路上，两边夹杂着水杉和梧桐树，层层叠叠的枝叶合蔓过来，形成了一条长长的树廊，烈日的阳光透过枝蔓，星星点点地洒在他的身上。偶尔会有警卫班的巡逻士兵路过他的身边，举手敬礼。 
安家就在这条幽静小路的尽头，陈森并没有急于进家门，而是在离家门口不远的地方停下来，给自己点了根烟，缓缓的抽着，这次回来他是想和安炳怀谈谈安林的事情，但是却又不知道该怎么开口。
陈森一早就知道安炳怀对这个小儿子是有自己的打算的，比如在安林军校毕业的时候，安排到后勤部某个不重要的岗位，安心的在体制内度过他的一生。只可惜当时安林一心想到野战部队去锻炼，没理会家里的安排，陈森记得当时还闹得有点不愉快。曾经因为自己母亲的事情，陈森对整个这个家都没什么好感，偶尔回来也是不得已，跟安林更是上辈子犯冲，一见面就恨不得打死算了。如果没有这次演习，安林在他心里还是那个痞气十足，无恶不作的二世祖，可是现在好像情况有了那么一点微妙的变化，当然他依然不会承认现在这个安林其实挺招人喜欢的，你看演习结束后那么多的人想挖墙脚就可以觉察得出来。
以陈森过来人的经验，他敏锐的察觉出自己这个刚改邪归正的幺弟似乎行进到了某个岔路口上，因为部队就是这样，只要你选择了一个路就很少能有中途转行的，当然转业除外，所以最初选择走哪条路就尤为重要，所谓一步错步步错。当然作为将军的儿子，多少会占些便宜，比如可以跨军区跨专业调动，但是你损失的是经验和资历，甚至有可能很多重要的岗位就从此与你无缘了。
陈森没发现，自己已经在不知不觉中承担起了做大哥的责任，为安林规划起他的未来了。
   独栋的小楼里，常年在国内国外两地游走的陈树竟然意外的坐在客厅里看电视，看见陈森进门换鞋，陈树将手里的遥控器放在茶几上，打了个哈欠说道：
“听说你们不是在演习吗，怎么还有空回家”
“这你都能听说，看来我军的保密意识还有待加强”陈森摘下帽子挂在衣架上挖苦道。
“现在什么东西能保密啊，你以为两万英里外的间谍卫星是干嘛吃的”陈树笑了笑。
陈森哼了一声，两兄弟心照不宣的不再说下去了。
“爸爸在吗？”陈森问道。
“在书房呢，你找他有事”陈树眼睛看着电视，嘴里漫不经心的回答陈树的问话。
“嗯，想跟他说说老三的事”陈森又给自己点了根烟，想着心里的那点事。
好吧，工作不能聊，生活又无交集，那咱们就聊聊曾经欺男霸女的安林小朋友吧，好歹这也算是这兄弟俩的共同话题。陈树的眼睛里流露出明显的耐人寻味的意味，这是大哥在关心老三吗？有点奇怪啊。
“惹祸了？”陈树冷哼了声，就知道老三是个烂泥扶不上的主。
“没，老实的很，给发配到农场喂猪去了”陈森皱着眉头，屁股一沉就陷在了沙发了，伸展开四肢，休息的很是惬意。
“喂猪？”完全没想到的情况，那个纨绔能养猪？猪怎么那么倒霉呢。
“你觉得奇怪吗？其实我也很诧异”陈森一边说，一边摸着泛着青胡茬的下巴忍不住笑了起来。
“奇怪什么，我高兴都来不及，终于有人为民除害了”陈树交叠着腿，不以为然。
“老二，你对老三有偏见，难道一个人就因为曾经犯过错误就永远不能改过自新吗”陈森浓黑的眉毛简直要打成结了，不由自主的维护起安林来。
陈树看着自己无比耿直的大哥，耸耸肩不怀好意的笑道：
“你今天回来不会是想找咱爸开后门吧”
被人猜破的心思，陈森咳嗽了一声，左顾而言他，他这个二弟什么都好，就是实在太他妈的精明了，估计配根尾巴就能变成猴。不过话又说回来了，能被总参三处看重的人，多半都是非人类。在这个家里，知道陈树底细的也只是陈森和安炳怀，估计小妈和安林到现在都以为陈树是个开公司的小老板。
“我其实就是觉得有点可惜”陈森端起水杯喝了口水，把演习中发生的事给陈树唠叨了一遍。
“你就喜欢操那没用的心，第一，他现在的直管领导不是你，这事你没有合理的理由去插手。第二，养猪怎么了，别的兵能干他就不能干。如果为这事你要找咱爸，我劝你趁早死了心吧”
陈树毫不留情的给自己的大哥泼了盆冷水，然后又嫌还打击的不够，接着说道：
“再说一次演习能看出来什么啊，就老三那样的，万一要是去了特种部队后，他在整一出贪生怕死，临阵脱逃什么的，你想过后果是什么吗”陈树一边说一边给电视换了频道，是正在热播的潜伏。
陈森的脑袋里一阵轰鸣，额头上有点冒冷汗，确实这件事他考虑的是有些欠妥。
“那你的意思是……？”陈森迟疑的说道。
“一个养猪都养不好的人你还能指望他干什么呢”陈树瞄了自己大哥一眼，那位还在若有所思中……
--------
正在和女朋友花前月下的郭阳极其意外的接到了安林的电话，因为部队不让用手机，打电话不太方便，所以安林很少找他，一般都是在放假的时候才能聚上那么一两天，但是这并不影响安林和郭阳，路南这俩个半路出家死党的感情。几年的时光过去，三个人都发生了很多的变化，郭阳靠着家里的关系开公司成了大款，而路南居然子承父业成了一名警察。
安林给郭阳打电话的内容把他的俩死党给惊到了，因为这个发小居然让他们俩帮忙找一些养猪方面的书，郭阳直到放下电话都没缓过神来。
操，安林咋去当饲养员了呢？被处分了？需要立功赎罪？立功赎罪的表现就是要把猪养好？
郭阳找个理由把女朋友送回了家，转头就去找路南，结果这个消息把路南也给惊到了，张着嘴半天没合拢。
“我跟你说，锅子”路南正在值班，听完郭阳的话，一边抽烟一边琢磨，
“你看，我有个想法不知道对不对”
“赶紧说，别墨迹”郭阳也是个急性子，连声催促道。
路南眯着一双桃花眼凑了过来，低声说道：
“我觉得吧，这就跟人犯了罪被抓进监狱差不多”
“你他妈的这是举得什么例子”郭阳的眉毛立了起来。
“别急啊，你想想看，这人进了监狱必然不好受，可你如果想尽快出去，就得表现，表现，你懂吗？表现才能减刑，才能提前放出去”路南深沉的分析着。
“可安林一个饲养员他表现什么啊”郭阳被路南的话绕的有点糊涂了。
“呆头，这事搁安林身上，表现就是得把猪养得与众不同。让领导高兴，领导高兴了呢，没准就把他当个屁给放了”路南的嘴还是一贯的损。
“操，你玩我呢吧，猪还能与众不同，两鼻子？三耳朵？四条腿？”郭阳简直快被路南气晕了。
“这你就不懂了吧，人家国外的牛还听音乐呢”路南摇摇头，脸上一副你这个老帽的表情。
“真的？”郭阳半信半疑。
“这还能骗你啊”路南的烟抽光了，顺手就去郭阳身上摸，就知道郭老板财大气粗，拿着半包的软中华，路南显得有些心满意足。
郭阳鄙视的看着这个发小，
“你说你们俩哈，一个是穷了吧唧的小警察，一个是被发配去喂猪的大头兵，搞啥子嘛”
“这你就不懂了，奉献啊，我们奉献给人民，你呢，奉献给我们”路南挥了挥手里的中华烟，一脸蔫坏的笑着。
“对了，说正经的，养猪也是个技术活，要想养好那得有师傅”
“倒也是，要是看书就能学会，那不都成专家了”
最终，俩人终于求同存异达成一致，又鬼鬼祟祟的商量了半天，才算觉得把正处于水深火热中的发小的问题搞定。
--------
猪圈已经被安林收拾得很干净了，清出来的粪沤了肥再浇在菜地里，一举两得。莫有财坐在院子里，一边逗着黑背，一边看着安林从井里压出水，拎到猪圈给猪洗澡。莫有财承认自己有点看不懂这个兵，明明就是金庸版的扫地僧，可是却在认认真真的在养猪，没有焦虑，极其安心，看不到任何情绪上的波动。这性格其实真是一个极好的狙击手的料子，莫有财忍不住的想到，似乎跟那个远在天涯的人有些像呢。
安林的生活是规律的，也是刻板的。完全沿袭了在特种部队养成的习惯，甚至会因为自身的身体限制，而刻意的加强某些方面的锻炼。
比如他依然会凌晨四点起床，进行25公里的负重越野。
六点，要以一分钟内100个标准的俯卧撑为标准，做满一千个。
六点半，吃饭
七点，打扫猪圈，相当于休息
十点，军事技能训练
--------
刚开始屋里的那四个捣蛋鬼还想跟安林叫个劲，结果一项二十五公里负重越野就趴窝了，直接导致了第二天早上都没爬起来。
好吧，莫有财偶尔也会猜测，这个兵之所以现在还在坚持训练，也许是盼望着有一天能重新回到侦察营，但是自从他来到这个农场，还真没看见有什么人能做到这一点。那些有点能力的刺头兵，往往在农场喂了一段猪后，整个人不是变得异常的颓废，就会变得郁结暴躁，最后以退伍为终结，所以那句话怎么说的来着，摧毁你的往往不是你的敌人，只能是你自己。
光荣在于平淡 艰巨在于漫长，也许不知道什么时候，你就会在平淡和漫长中倒下再也爬不起来了。



正文 第27章 一条逆时针跑圈的狗

 某天，一辆路虎停在了702农场的大门口，一位带着墨镜，穿着全套进口昂贵的户外装备的胖子从车上跳了下来，农场门口没有士兵站岗，他一时找不到人问，就大声嚷嚷道：
“木木，出来，看我给你带什么好东西来了”
木木？正在门口蹲着抽烟的老莫吧嗒了一下嘴，吐了口烟，沉思着，木木是谁？
胖子挺着个肚子，喊了几声见没人理他，就从车里又拿出一样东西，
‘木木，你兄弟来看你了，快点给我出来’
卧槽，这哥们有病吧，老莫站了起来，掏了掏耳朵，这个扩音喇叭的功率有点大，估计几里地外的团部都能听见了。
刚想上前问问胖子是不是来捣乱的，就看见安林从猪圈的方向一路小跑的窜了过来，一边跑还一边比划着，
“别，别喊了，锅子”
哦，敢情安林就是胖子喇叭里喊的木木啊，莫有财刚站起的身子又蹲了下去，接着靠在墙根下面看热闹。
胖子看见向自己跑过来的安林，先是上下打量了一下，然后毅然的给了安林一个熊抱，差点没把安林这个瘦条勒得背过气去，接着又哽咽着说道，
“兄弟，你受苦了”
老莫忽的被吸进口里的烟呛着了，赶紧锤了锤胸口，这哥们是影帝出身吧，咋说的都是电影台词呢。
“锅子，你放开我”许三多努力挣扎着，脸上却挂着和兄弟久别重逢后的欣然喜悦。
“切，瞧把你急的，当我愿意抱你呢”郭阳放开了自己的发小，撇了撇嘴，
“瞧你这一身味，多少阿玛尼的香水都盖不住”
许三多根本没在意郭阳一脸的嫌弃相，倒是很兴奋的问道，
“锅子，你怎么来了”
“我当然得来，必须得来，要不你这棵白菜被猪拱了我都不知道”郭阳小眼睛四处扫了扫，迅速的发现了不远处的墙根下聚集着五头蒜，对，就是五头蒜。除了那个年纪稍微大点的还行，剩下那四头蒜简直邋遢的不成样子。
“嗨，兄弟们，过来帮个忙”毕竟是大款，说起话来那气势就不一样。
候小五用眼睛看着莫有财，老莫点了点头，他一直想同安林和解，现在倒正好是个机会。
四个人呼啦的一下围了过来，郭阳也不含糊，先是一人抛了一根中华，然后麻利的打开了后备箱说道：
“兄弟们，帮把手，先帮我把这几个小东西安置了”
马征的动作最快，一伸头就看见了后备箱里的礼物，然后就风中凌乱了……怎么会是四只黑白花的，正挤作一团的小猪仔啊。
“看啥，动手啊”郭阳白了一眼没见过世面的马征，弯下腰，从后备箱抱出一只小猪仔，黑白花，还不到半个小臂长，肉呼呼的。郭阳一边把小猪抱在怀里，一边把自己的墨镜摘下来架在猪鼻子上，然后送到目瞪口呆的许三多面前颇为得瑟的说道：
“怎么样，帅吧，可爱吧”
“可锅子，我要的是养猪的书，不是这个……”许三多用手指了指趴在郭阳怀中正在哼唧的小猪仔，咽了口吐沫干巴巴的说道。
“嗨，这个你先收着，回头我再给你解释”郭阳将猪仔塞进安林的怀里，又开始从车里往外掏东西。
烟，酒，熟食，书，光盘……
马征几个一边流着口水，一边准备把这些先弄到仓库去。
“我说哥们，你可真算得上是土豪了”马征抱着一箱五粮液嘿嘿的笑道。
“那是，请叫我开心土豪”郭阳咧着嘴，一边眯着眼睛笑着，一边用手拍了拍马征的胸脯，很是亲热。
“晚上啊，我请客，随便造”
“得咧，有土豪这句话，咱们哥几个晚上也开荤了”马征乐颠颠的领着其余的人去忙活了，这时候许三多才发现副驾驶的座位上还坐着一个人，其实要不是刚才被郭阳的墨镜猪仔搞得过于震惊，以许三多的警惕性早就应该发现车上还有人没下来。
“来，木木，给你介绍一下这位，你不是要养猪嘛，这是我给你找的师父，姓汪”郭阳拉开车门，从上面扶下来一位五十多岁的中年人，这人皮肤黝黑，头发已经花白，额头上更是刻着几道抬头纹，一看就是那种有阅历并且经历过风霜的。
“你就是郭总的发小”中年人上下打量着许三多，又看了一眼正从猪脑袋上摘墨镜的郭阳，露出了一丝疑惑的表情。
“昂，我们从小在一起”许三多还抱着那头猪仔，有些不知所措的回应着。
“那可真是难得了”中年人笑了起来，
“能和郭总混到一块儿堆的，大都是好脾气的人”
“嗨嗨，不带这么损人的”郭阳挠着头，无比亲热的搂着许三多的脖子，笑嘻嘻的说道。
“对了木木，晚上上我那儿住去吧，咱哥俩好久没在一起聊天了”
“不行，锅子，我不能夜不归宿，再说要出营区，我也得请假才行”许三多一脸为难的样子。
“那怎么整，合着我真成了探监，送完东西就得走？”郭阳有些悲壮的说道。
“这个……”许三多也犹豫了，不过他真的是个好兵，从来没破坏过部队纪律。
“这有什么难的，安林，你带着土豪和这位师傅去住营部的招待所好了，想吃饭招待所也有”老莫恰到好处的站了出来，开口解决了安林的难题。
郭阳瞅了老莫一眼，立马知道这位肯定是这里的头了，要想安林好过，头的马屁不可不拍。直接塞一盒中华放进莫有财的口袋里，然后很豪爽的说道：
“晚上，招待所，我请客，兄弟们都去”
莫有财耷拉着眼皮，夹都没夹郭阳一下，就把那盒烟从兜里掏了出来，放手里掂了掂，才慢悠悠的说道，
“咱一土鳖，抽不惯这好烟”
说完又把烟给郭阳塞了回去。
气氛有些冷场，郭阳摸了摸了下巴，想着这头蒜有点难斗啊，不过他天生是场面上的人，倒也不生气，只是想着说点什么缓缓气氛。
“得，抽不惯他的，抽我的吧”在一旁的汪师傅笑了笑，顺手递过一盒烟来。
莫有财一看汪师傅就对脾气，比看郭阳这个土豪顺眼多了，于是也不客气，接过来就点上了，
“行，这烟味不错”
莫有财吧唧一下嘴，赞了一声，
“我先回去把那些东西归置归置，在给这几头猪仔找个地方，这小玩意估计住不了猪圈吧”
莫有财也没抬头，半眯着眼睛，也不知道跟谁说话呢。
“我跟你去吧，弄这东西我在行”
汪师傅上前一步，拍了拍莫有财的肩膀，然后不经意间向郭阳侧了侧头，打了个眼色。看着俩人勾肩搭背的背景，郭阳无奈的咧了咧嘴，又瞥了眼傻乎乎站在自己旁边还抱着小猪仔的发小，不禁叹了口气说道：
“你说老汪那黄鹤楼比我的中华可贵多了，你们头咋就不嫌弃呢”
“啥，比中华还贵？”许三多眨了眨眼睛，在他心里中华大概是世界上最贵的烟了，而现在居然有人抽比世界上最贵的烟还贵的烟，他基本上已经想象无能了。
郭阳敲了敲许三多的脑袋，笑嘻嘻的调侃着，
“你看你这幅呆样，要我说你就是那年被打傻了，活生生的把一花花公子打成了天下无贼里的傻根，不过这也挺好，要不谁来保卫我们伟大的祖国是吧”
许三多站在那里琢磨了半天，突然冒出了一句，
“军队不要傻子”
俨然被烟呛到了，郭阳使劲的咳嗦着，听着惊天动地的，许三多有点尴尬，下意识想过去给他拍拍后背，却被郭阳连比划带跺脚的给拒绝了，恨不得离他远点，他就知道，跟这个发小说话纯粹是给自己找别扭。
本来汪师傅和郭阳开着路虎到702的时候就是下午了，这会儿再手忙脚乱的收拾了一阵后，就已经接近吃晚饭的时候，一伙人跟叠罗汉一样都挤进了车里，直接奔向营部招待所去吃饭。郭阳更是直接要了个单间，要说应酬这一套他实在是太熟悉，顿时有点反客为主的意思，
汪师父被让到主位，这时候大伙都知道这位原来是土豪给自己哥们请的养猪师傅，人家自己有个现代化的养殖场，专门给郭阳开的烤肉城供货，这么一位牛人也不知道怎么回事，居然就被郭阳给骗到702来教安林养猪。
男人的友谊在酒桌上会以N次方的速度发展，郭阳拎着酒瓶子敬了一圈酒后，就已经和养猪场的这几位称兄道弟了，再加上这帮人偷袭许三多快一个月了也没占到什么便宜，心里其实早就服气的很，也就是嘴上不说罢了，摒弃前嫌后，再加上郭阳郭胖子会说话，这酒大家喝得很是高兴。结果酒还没喝过半场，在酒精的催化下，酒量最浅的周萌已经一只胳膊挂在许三多的脖子上开始唠叨了。
“我，我说安林，你的功夫跟谁练的，真厉害，有空也教教我呗”
“嗯，好”
“你是真想喂猪啊”
“嗯”
“你的这个发小真不错啊”
“嗯”
“我说安林，你是不是就会说两字，嗯，好”
“嗯，不是”
“我敢肯定你没女朋友，就是有也得给气跑了……”
郭阳也有点喝多了，将周萌的胳膊扒拉走，将许三多拽到自己身边，然后用胳膊拦住他的脖子，醉意熏然的说道：
“我俩的感情那是谁也比不上的，别说养猪了，就是想养龙，我也得给我兄弟弄出一条来，是不是，木木”
许三多一面挣扎，一面困惑的思考着，
“锅子，你尽扯淡，这世上没龙，你去哪弄去”
老莫仰头看着天花板，不忍直视郭阳那正在变绿的脸。
“嚓，安少，懂不懂什么叫夸张的比喻，真是猪都比你聪明”郭阳摇摇脑袋，一副对牛弹琴的姿态。
老汪一直看着安林，表情很是和蔼，也猜不透老头心里在盘算着什么。
“我跟你们说啊，人生四大铁，我跟安林至少占了三”马征敬了郭阳一杯白酒，俩人一饮而尽，都觉得很痛快。
“啥叫四大铁”候小五眨巴着小眼睛很虚心的问道。
“一铁是一起同过窗，二铁是一起扛过枪,三铁是一起嫖过娼，四铁是一起分过赃。”
“土豪，你肯定没扛过枪”一直闷头吃菜的刘毅突然插了一句话。
“安林，看不出来啊”莫有财喝了一口酒，表情有点高深莫测。
“哎，土豪，讲讲，讲讲”周萌唯恐天下不乱，一个劲的撺掇郭阳。
许三多一听郭阳又要开始讲那过去的故事就有点郁闷，因为他无法确认郭阳满嘴跑火车的那些话到底是确有其事呢，还是子虚乌有，所以他只能耷拉着脑袋一声不吭。
“是啊，讲讲，我也想听听”包间的门突然被推开了，高城顶着门框，黑着脸看着屋里的人。
“营，营长”屋里的几个人刷的站了起来，周萌喝得有点软了，是被马征架起来的。
许三多不爱喝酒，但是酒量不错，这会儿看见高城进来，就连原本那一点酒意都没了，等再看见从高城后面走出来的那位，更是错愕得说不出话来。
“这包间的墙薄”高城用手敲了敲墙板，发出一阵空空的声音。
许三多不错眼珠的看着袁朗，却发现袁朗的目光只是在他身上晃了晃，便越过他的头顶看向了他后面的人。
“队长”许三多身后是莫有财低沉的声音。
“嗯，我刚才就看见你了”袁朗轻微的点了点头，然后走到莫有财身边拉开椅子坐了下去，许三多一阵失落，这才发觉是自己自作多情了，袁朗根本不是看见自己才进来的。
可是为什么袁朗会认识班长老莫呢？
“你还好？”
“嗯，还行”
“那就好”
袁朗和莫有财似乎三句话就结束了所有的沟通，然后很有默契的互敬了一杯酒，就都沉默不语了。
“那个，你是安林的发小？”高城冲着晕晕乎乎的郭阳挑了挑眉。
“嗯，正宗的”郭阳拍了拍自己的胸脯。
“那个你刚才说的那个什么四铁我听着挺有意思”高城看了看缩在墙角里的安林，又看了一眼郭阳，眉毛拧成了大疙瘩。
郭阳是喝醉了，可是却不糊涂，当下便讪笑的说道：
“首长，那是我瞎说的”
“您说我和安林能有啥事，不就是一起念书，一起泡妞，一起偷过自行车啥的，年少无知，年少无知……”
“你干什么来了，腐化堕落我的兵”高城拎起一瓶酒，居然是五粮液，顿时皱起了眉头。
“营长，他是土豪，我们叫他开心土壕”周萌一脸醉意的喃喃说道，然后被依然清醒的马征一手把嘴巴捂上了。
“不是，俺不是壕，这个首长，俺是军民共建标兵，帮俺家安林养猪来了”郭阳乐淘淘的自我表扬着。
“你说什么？”这回轮到高城懵了。
“养猪啊，现在不都兴什么填补国家空白，争创世界一流吗？我呢就是想帮安林把猪养得冲出702团，争取养出全集团军最好的猪”郭阳吐沫星子横飞，得意洋洋的喷的到处都是。
“你真是这么想的”高城脸上的青筋开始蹦了起来，不想当将军的士兵不是好士兵，那一个安心养猪，并且争取养出全军最好的猪的特种兵又是什么？
“营长，养猪也很重要”许三多终于开口说话了。
“重要个屁”高城脱口而出一句粗话，随后又觉得说的有点不合适。
“不是说养猪不重要，可你不想参加特种兵的选拔了？”高城一副恨铁不成钢的样子，倒是袁朗始终也没看安林一眼，沉默的不知道在那想着什么。
“报告营长，我会尽量争取养猪和训练两不耽误”许三多站得笔直，给自己的营长下着保证。
“你吹吧你”高城摇摇脑袋。
“营长，我不吹牛”许三多有点固执的纠正道。
“好，你不吹牛，袁队要在702给侦察营各连考核出的尖子兵特训两周，就在后天，你要不要来考核，你自己掂量着办，考上了，我替你和团长求情去”高城无奈的下了最后的通牒，让安林成为一个猪司令，绝不是他的最初想法。
话都说完了，袁朗也站了起来，拍了拍莫有财的肩膀，动了动嘴唇。
“有事找我，这几天我住营部”
也不等莫有财回应，一转身就出了包房，高城紧跟在他的背后，快要出门的时候，又扭回头看着郭阳，冷着脸说道：
“这里是营区，是部队，你还以为是你们家卧室呢，别张嘴就胡说八道”
带了多年兵的人，身上都有着股凌厉狠辣的味道，从气势上就压得郭阳连连点头。
等袁朗和高城都走了后，众人倒是松了口气，可是这喝酒的气氛却没了。
尤其是高城临走时让安林去参加连里的考核，多少让除了莫有财外的其它四个人有点不自在。不管许三多自己愿不愿意，他又一次成为老马嘴里的那条喜欢沿着逆时针方向跑圈的狗，特立独行，只不过之前是因为过于愚笨，而现在却是因为优秀并且有了那么点被照顾的意思，不过不管是以上哪种情况，最终的结果都是脱离群众，并且被群众孤立起来。
但是这在郭阳眼里，完全不是问题，如果安林能不用养猪那是最好，本来他做这些也是相帮自己发小脱离苦海的无奈之举，那既然现在那个营长有心想照顾，又何乐而不为呢。于是之后的两天里，郭胖子所有的工作重心就变成了给许三多这条逆行的小狗上课，内容就是到底是养猪重要，还是去参加连里尖兵考核重要。
所有人都在旁观安林的选择。
袁朗那天晚上曾经对高城说，这个兵不会成为一个好的特种兵。
高城问为什么。
袁朗说，这个兵既没有进取心，也没有好胜心。
高城问，当年的许三多呢？
袁朗沉默,良久才说道，他们不一样。
朦胧的月光下，高城盯着袁朗看了半天，却最终只说了一句话，“别因为有可能会揭开你的伤疤，就毁了一个兵的前途。”
袁朗愕然，看着高城远去的背影，独自伫立于训练场很久，直到一声轻微的叹息散于夜色里，随即便消散的无影无踪。




正文 第28章 杀鸡给猴看

某土豪坐在院子里的一个军绿色的小马扎上，左手拿着一只昨天晚餐剩下的烤鸡架，正饶有兴趣的喂着老莫的那条黑背。离他不远的地方许三多正像往常一样一丝不苟的做着俯卧撑。
“我说木木，你就是个死心眼”郭阳苦口婆心的继续着昨天未完成的伟大事业。
许三多的汗从额头上滴下来，砸在黄土地上，顷刻间便留下了一个湿润的小圆斑。
“你们营长都说可以帮你了，你为啥还非要喂猪”
“再说你看看你自己是那种能喂好猪的人吗？别的不说，就说长这么大，你见过几次活猪啊，咱还不拿活猪说事，就是超市里的猪肉你去买过吗？”郭阳一副悻悻然的模样，恨不得劈开自己发小的脑袋，看看里面是不是装的稻草。
许三多的支撑身体起伏的手臂终于停了下来，他微微抬起了头，汗水顺着脸颊汇聚在下巴上，在阳光的反射下，晶莹剔透。
“我是”
“是什么，是猪？”郭土豪被许三多猛然冒出的一句话给弄愣了，片刻间有些没反应过来。
“我是那种能喂好猪的人”许三多似乎有些固执的重复道。
“我不是说你喂不好猪，我的意思是你可以做一些比喂猪更重要的事”郭阳有些费力气的解释着。
“当特种兵不一定比养猪更重要，而且假如我能当一个合格的特种兵，那我也一定能把我的猪养好”许三多说完，继续一板一眼的做着剩余的俯卧撑。
莫有财和汪师傅一直凑在一起说着话，但是俩人都很注意院子中间那俩人的动静，刚才许三多和郭阳的对话，两人也都听得轻轻楚楚。
“看来这孩子是不准备去参加选拔了”汪师傅笑呵呵的说道。
“真是不知道他怎么想的”莫有财挠挠头，也有些想不明白。
“怎么想的，脚踏实地，用我们家乡的话讲，就是做事不能跟熊瞎子掰棒子似的，掰一个扔一个，最后啥都没落着”汪师傅脸上的皱纹舒展开来，抽了口烟接着说道，
“这孩子我喜欢”
“嗯，是不错”莫有财用手遮住亮得有些晃眼的阳光，点头附和着。
“对了，您了这次来带那几只猪仔是什么意思啊”
“那不是普通的猪，是巴马小香猪”汪师傅烟瘾大，又跟莫有财有些投脾气，俩人这会一根一根的抽上了。
“这猪很特别吗？”老莫的好奇心被勾搭起来了。
“普通的白条猪一斤也就十几块钱，这种小香猪在北京特供可以买到四十多块钱一斤，这还得是订货量大，要是零售还要高，你说它特别不”汪师傅笑嘻嘻的解释着。
“这么贵啊”莫有财被惊着了。
“这不算贵，纯种的巴马小香猪长大后也就20公斤到30公斤左右，这玩意聪明，嗅觉比狗还灵，吃素，对主人衷心……”
“等等，汪师傅，对主人衷心？”莫有财觉得自己一定听错了，下意识的掏了掏耳朵，重复了一遍。
“是啊，你不知道城里人现在都时兴养宠物，就跟你养这条黑背一样，城里人很多都养这种长不大的小猪，要是按宠物卖，这一头猪怎么也要八百块钱”
“拿猪当宠物？而且还八百块钱？”
“这养猪啊，学问大了去了，要不你以为郭总大老远的把我拽过来为了啥。那个叫安林的小伙子说的好啊，别瞧不起养猪的，养猪并不比当特种兵容易”
汪师傅的心情很愉悦，工作没有高低贵贱之分，许三多无意中流露出的态度甚合他的胃口，甚至有些取悦了他，现在的年轻人身上已经很少能看见这种踏踏实实的作风了。
一连两天，许三多表现的都很平静，在别人眼中的大好机会似乎对他一点诱惑都没有，他依然有条不紊的做着平常应该做的事，然后正式跟着汪师傅学习如何饲养巴马小香猪，他需要抓紧时间，因为汪师傅和郭阳都不会在702逗留很长时间，好在许三多的记忆力依然是够得上保密级别的，不管汪师傅说啥，他都能事无巨细的全部记住，这点又让班里的其他人很是吃了一惊。汪师傅教的严谨，许三多学的认真，这师徒二人默契的配合倒是很快感染了马征那几个屌兵，就连莫有财和郭阳也经常在现场旁听汪师傅讲课，一时间整个三班的学习气氛很是浓厚。
高城说的尖兵选拔赛那天，许三多果然没去参加，郭阳叹了口气，他就知道他这发小有时候撅得跟驴一样，根本拗不过来，干脆就放弃了。
第二天莫有财有史以来头一次主动找到许三多，他是知道许三多是背了处分才来农场的，也知道许三多的身体素质有多好，总之他不希望许三多在这次机会过去后，将来再后悔。
天还黑着，莫有财已经起了，今天他要跟着许三多去跑二十五公里。
荒野土路，上下起伏，许三多一步一步的跑着。
“你今天去还来的及，选拔还在进行”跟在他旁边的莫有财突然开口道。
“班长，我有我必须要坚持的东西”许三多沉默了片刻才开口说道。
“你要坚持什么，养猪？你自己也说了，这两件事并不矛盾”莫有财调整了一下呼吸，接着说道。
“班长，如果我过了选拔，必然是要走的，但是如果我真的走了，马征他们会怎么想，你又会怎么想”许三多的声音很平静，却有着股说不出直戳人心肺的力量。
“我会怎么想？”莫有财皱起了眉头。
“你们会想，我就是被团里下放到农场装装样子的”许三多表情平静，一直向前奔跑，连声音都没有一丝波动，
“或者说不止你们会这么想，我原来的战友也会这么想，然后会有更多的人觉得这个世界不公平，尤其是当你们知道我是谁后，所以我不可以这么做，真的不可以”
莫有财慢慢的停下了脚步，看着安林正在远离的背影，表情愕然，他真的没想到这个年轻士兵的心思会这么缜密，这么深沉，完全出乎了他的意外，但是他必须承认安林的话说得很对，隐隐约约的他似乎有些明白团部为什么要把安林这样的兵放到农场来了，难道说团部有杀鸡给猴看的意思，可安林如果是鸡，那猴又是谁呢，莫有财困惑了，总之这事似乎没那么简单，晃晃头，想不明白的事情可以先抛开，莫有财甩开步伐向已经跑远了的安林追去……
军事赛场上的军事十项全能，正比划的如火如荼，袁朗和高城在场边上站着，看着那些参赛的士兵生龙活虎在训练场翻滚着跳跃着。
这里面有袁朗认识的，但是大多数都是侦察营新进的兵，那个正在翻越四百米障碍的士兵他就有些眼熟。
“谢书臣啊，是个狙击手的料子，就是体能上稍微差点”高城顺着袁朗的目光点评着自己的兵。
袁朗笑了笑，
“是啊，爬这个软梯他浪费了不少时间”
“要是按综合成绩排，他在我这已经算是很不错了，毕竟各项都出类拔萃的士兵还是很难得的”高城耸了耸肩，目光转向在另外一个训练场里正在进行搏击比赛的尹刚。
“他没来”袁朗在赛场里来回扫视着，淡淡的说道。
“嗯，他是个过于安分的兵”高城似乎一点都不觉得意外。
“你不失望吗？毕竟能去特种部队是大部分军人的梦想”袁朗背着手，继续观察着赛场上那些士兵的表现。
“海阔天空，即使他留在我这里也会有足够的提升空间，去不去你那倒是次要的”
“那你那天还邀请他”袁朗微侧着头瞟了高城一眼。
“你那总比养猪好，真搞不懂王团到底在想什么”高城又开始习惯性的皱眉头。
“看来你很关心他啊”袁朗笑了起来。
“好兵谁不喜欢啊，你不喜欢？”高城瞪着眼睛反驳道。
赛场上喊杀震天，气氛热烈浓重，不时的有士兵从障碍墙上掉下来。袁朗没回应高城的问题，倒是不紧不慢的说了一句，
“一个是看守了钢七连长达半年空营房的兵，一个是被下放到农场去喂猪的兵，别跟我说你关注他只是因为他是个好兵”
高城的嘴角抽搐了一下，眨巴着眼睛四下里瞅着，也不知道在看些什么。
“人年纪大了，很容易怀旧不成吗？”
“可他毕竟不是他，你知道我们那儿是真正的战场，是杀戮和死亡并存的地方，是真正的勇者才能安心的地方，基于他的背景，我不觉得他是那种人”袁朗的话音里透着股淡淡的冷意，让高城不自觉的打了个寒战。
死亡吗？杀戮吗？作为常规的野战部队，高城可能一辈子都碰不上这种事，也无法想象，但是他却知道袁朗心里的那个勇者却曾经因为杀戮而崩溃过，哭得眼泪可以填满一辆水车……
“好吧，我收回我昨晚的话”在袁朗面前，高城是极为坦诚的。
袁朗摇了摇头，仰头望了望万里晴空，缓缓的说道，
“其实我只是不想让自己过于失望，也希望对他公平些”
看着袁朗挺直的侧影，高城瞬间就明白了，也理解了，曾经许三多就像一根标尺横在所有认识他的人心中，让每个人不断去衡量自己，也不断的去衡量别人，可现在因为人不在了，如今这个标尺的高度基本已经无人可以跨越，失望于是成了一个必然的结果，安林做的再好，也不可能无懈可击，而袁朗面对他的时候会比对待别人更为苛刻，这在某种程度上就是一种不公平。
这个话题有点沉重，高城抿了抿嘴唇，赛场上有士兵欢呼的声浪，看来是有士兵破了团里的记录了，拍了拍袁朗的肩膀，高城示意袁朗站到一处安静背阴的地方，然后掏出一根烟递了过去，两人点着了火，默默的抽了一会儿，高城才开口问道：
“你认识安林的那个班长？”
“嗯”
“你的兵？”
“不算是，他曾经是老A里最有天分的狙击手”
“那他怎么会在702农场”
“个人原因”
“什么意思？”
“就是个人原因，喜欢上了一个他不应该喜欢的人”
“草，不会是因为爱上了你们驻地的姑娘吧，话说虽然条例里有不许士兵和驻地姑娘谈恋爱这种规定，但也不用这么严格吧”高城狠狠的吐了口烟，不以为然的说道。
袁朗看着地上忙碌着的小蚂蚁，突然伸了个懒腰，然后把才抽了一半的烟扔在地上用脚捻灭，有些慵懒而淡漠的说道
“爱情很美好，但也要问问值不值得”
“咦，你今天说话怎么这么像诗人啊，搭错哪根神经了”高城从来就不是个情感细腻的人，大院里长大，部队中成长的军人实在不能理解袁朗这拐了七道弯话里的意思。
“要不说你还年轻呢”袁朗忽然笑了起来。
“滚犊子，你什么意思”高城抬起脚就要踹袁朗，却被袁朗极为敏捷的躲开了，然后嘻皮笑脸的向四百米障碍的比赛场地跑去。
“哎，你给我回来，我还有事要问你呢”高城一见袁朗跑走了，喊了两声，但是却没追过去，反正跑得了和尚跑不了庙，晚上还在在一起制定作训计划。
果然袁朗的声音远远的传了过来，“晚上见面再说”
高城重新紧了紧皮带，准备去看看自己的兵比得怎么样了，其实这次选出的尖兵并不是为了将来特种部队老A的选拔，而是为了参加即将到来的集团军大比武，这可是重头戏，要不然王团也不会煞费苦心的从铁路那里借出袁朗来702协训，要知道铁路一向是个一毛不拔的铁公鸡，也不知道王团是拿了什么条件去交换来的。




正文 第29章 算计

 团部办公室，王庆瑞正在打电话，高城本来想进去的，想了想却还是停在了办公室的门口，想着等王团打完电话再进去。
声音隐隐约约的从办公室里传出来，高城可以对天发誓自己绝不是有意要偷听的，要怪只能怪自家团长的嗓门实在是太大了，让人想听不见都不行。
“老战友，我确实有我的难处”王团的声音低沉委婉，简直是让闻者顿生同情之心。
“我知道他是谁关照的，但是群众的眼睛是雪亮的，他今年的排分不靠前啊”直言相告，据理力争。
“啊，你说什么，特例一回，不成啊，你也知道咱野战部队，僧多粥少，每年的晋级指标就那么仨瓜俩枣的，这么做岂不是伤了同志们的心”晓之以理，动之以情。
“特殊情况？什么特殊情况？安将军也知道？不，这绝对不可能”一针见血的戳破对方的谎言，对方认为王团不可能去找安炳怀求证，可劲的忽悠。
“你问为什么不可能，我告诉你啊，安将军的小儿子在演习里背了处分，目前还在我这儿喂猪呢，安将军都没打电话来要求破例，而且主动说要严格要求他。”等等，这是真的吗？高城实在是很怀疑安炳怀是不是知道安林在喂猪。
“对头，你能这么想就好，他的条件和表现都不错，今年上不去，还有明年嘛，毕竟还年轻，上升的太快也容易引起非议”嗯，给一棒子，再塞个甜枣，是王团的一贯作风，高城默默的点头。
“真的没骗你，安林真的在喂猪，不信你哪天过来视察”这还真不是忽悠，那位确实是在喂猪，绝对经得住组织的考察。
“嘿嘿，谢谢你的理解，有时间过来聚一聚，我请你喝酒”
靠，这就搞定了？这安林现在真是王团手里精心打造的挡箭牌啊，难怪当初他的调令是团部直接发的呢，高城眨巴眨巴眼睛，手撑在下巴处，做大卫一脸的沉思状，看来安林去喂猪似乎是有预谋的嘛。
一只手拍了拍高城的肩膀，把正在偷听的高城惊得差点跳起来，回头一看是三营指导员何洪涛，老熟人了，当下便有些埋怨的说道：
“你个鬼啊，走路连个声都没有，吓死老子了”
何洪涛挤挤眼，
“偷听什么呢”
“啥偷听啊，我这是耐心的等着领导接见咱呢”高城一边压低了声音，一边将何洪涛拽到一个角落里。
“最近没大事别来找团长，他现在烦心”何洪涛悄悄的扒着高城的耳朵说道。
“嗯，明白，一共就那么几个名额，给谁不给谁呢，给谁都是得罪人”高城转头看着楼下空旷的大操场，有士兵正在练单杠，年年都这样，今年尤其严重，他懂。
“不过你也不用瞎操心了，咱团长是属白毛狐狸的，没事”何洪涛晃晃脑袋，拽着高城的胳膊说道，
“走，站在这干啥，到点儿吃饭，今天我请你”
“请我？又给我整一盆猪肉炖粉条？”高城扭脸控诉道。
“咋的，嫌弃啊，别人想吃我还不请呢”何洪涛的脾气一向好，笑嘻嘻的。
“问题是你那肉也忒肥了”他真的不是挑肥拣瘦，实在是那菜太难吃了，他怀疑何洪涛是故意整他的，让他以后不敢找他请客吃饭。
“安林不是去养猪了吗？等着吧”何洪涛搓搓手，神秘的说道。
“等着啥？”高城刚想明白点事，这会又被何洪涛给说糊涂了。
“猪肉啊，团长相信安林同志一定能养出标准的五花肉”
“我说老何……”
“嗯”
“为什么我有一种在咱们团长手里劫后余生的感觉”
“才有这感觉啊，那显然你的感知神经有点迟钝”
“你什么意思，我是正经的”
“我也是正经的啊，我知道你是为嘛来的，要不说在王团手里，你充其量也就是一头小老虎仔，哈哈哈”
“笑，信不信我踹你”
“别，踹死我，可就没人请你吃饭了”
……
“巴马小香猪的抗寒能力比你们现在养的白条猪要差，现在都秋季了，要是入冬猪圈的保温不好，不但影响正常生长，还会造成损失。”汪师傅千叮咛万嘱咐着。
“班长，你说让这几只小猪住咱们隔壁的仓库怎么样”马征抱着一只小花猪正在给它喂奶，现在这几个人可算摆脱了无聊的生活，全身心的投入到了养猪的事业中去，尤其是他们听班长说，这些小猪居然可以当宠物猪，就更来劲了。
“说的容易，拉屎撒尿怎么办，就在咱们隔壁，你晚上还睡不睡觉了”莫有财挠着头有些顾虑。
“汪师傅说，这猪聪明着呢，可以调教，训练它们去固定的地方解决大小便”许三多插话，说实话，训练猪对他也挺有吸引力的，毕竟他还是个年轻人，一切新奇的东西都能引发他的兴趣。
“呃，那就养隔壁吧”莫有财扫了一眼聚在自己周围的几个脑袋，妥协道。
“别担心，莫班长”汪师傅看着莫有财那副无奈的样子就笑了起来，
“你不是有条黑背吗，其实牧羊和牧猪大同小异”
“真的？”莫有财看了看自己那条油光发亮，看着小猪流口水的黑背，有些怀疑。
“真的，不骗你，要是有真么问题，你可以给我打电话”汪师傅安抚着莫有财，并且表明自己可以给他当好坚强的后盾。
有了汪师傅的保证，莫有财彻底放心了，要是他的大黑真的把这些小猪给嚼吧了，他可是真的赔不起，这小猪仔可比他每月的津贴贵多了。
“记住啊，小猪仔现在喝牛奶，等再长大一点就得给吃精饲料，玉米56%、豆饼15%、麦麸19.5%，各种糠类7%，骨粉、鱼粉各占1%，食盐0.5%。”
“乖乖，真复杂”候小五在一旁感叹道。
“这不算什么，冬天你们要用白菜、萝卜、胡萝卜、土豆代替青饲料。土豆要熟的，不能给猪吃冷饲料”
“好家伙，这不是跟我们吃的一样吗”周萌的嘴张成了欧型。
“要不说这玩意值钱呢，好好养吧，好歹这也是门技术，等你们将来转业了，也能靠这个吃饭”汪师傅有些语重心长的说道。
这句话倒是把在场的所有人打动了，部队就是铁打的营盘流水的兵，转业以后靠走正步是赚不了钱的，汪师傅这个话很是实在。
两个礼拜的时间转瞬即逝，袁朗在702的协训工作快要结束的时候，也到了郭土豪和汪师傅要走的时候，大家忽然间有了那么点依依惜别的情谊，当然这其中郭阳是起到了决定性的作用，这小子实在是太有感染力了，几天的功夫和马征几个混得比安林都熟。送行的饺子接风的面，这回哥儿几个没去饭馆，而是在院子里摆了张桌子，又架了口锅准备煮饺子。肉馅是自己剁的，菜是地里刚拔出来的，透着鲜活的绿色。郭阳看着马征他们几个嘿嘿的笑了几声。
“土豪，你别这么笑成吗？怪瘆人的”周萌一边洗菜一边嘟囔。
“我可得说明白”
安林，老莫和汪师傅正在最后一次检查猪仔去了，此刻都没在这儿，郭阳这会儿正搂着莫有财的那条黑背腻歪着呢。
“我走了之后，你们不许欺负我兄弟，别以为我不知道你们几个的花花肠子”
“这话说的，你兄弟那身手，他不欺负我们就不错了”候小五显然对长期偷袭安林不成功，感到有些怅然。
“我发小是个啥人，我比你们清楚，要不是他后来改邪归正，你们都死定了”郭阳磨了磨牙，奸笑着。
“你说的是安林？那可真是难以想象”刘毅正准备剁大白菜。
郭阳掏出烟，给在院子里的所有人抛了一圈。
“要不说年少轻狂呢，那时候我们发小一共三个人，死党，要不是后来发生了一件事，我们三个现在肯定是妥妥的大流氓”
马征突然笑了起来，笑得甚至可以称得上猥琐：
“咋的，你们仨还欺男霸女啊”
“还真是，那时候没有我们不敢干的，只有我们想不到的”郭阳吐了个眼圈，陷入了某种光怪陆离的回忆中。
“安林那时候脾气可比现在暴躁，你们别看他现在一副正人君子的模样，当年那要是看上哪个女孩，那是铁定要搞到手的”
“那人家女孩要是不愿意怎么办”刘毅不相信，反驳道。
“拿钱砸，砸不动就抢”郭阳摇头晃脑的，一边还用手比划着抓的动作。
“靠，这不是土匪吗？”周萌也不信。
“就是土匪，要不是后来他生了一场病，然后就跟变了个人似地，连带着把我们另一个发小生生的给掰成了人民警察，每天挣着块八毛钱，却操着卖白粉的心，抽个烟还得我赞助”郭阳勾了勾嘴唇，笑得很肆意，顿了顿后，又补充道，“草，不过俺乐意”
“那要这么说，三个坏蛋里不就剩下土豪你了”刘毅用手指着郭阳，笑得双肩抖了起来，好像占了多大的便宜。
“我现在做的是正经生意，不过当初要不是安林整出一副萧何月下追韩信，估计我现在还在局子蹲着呢，当然也就不认识你们了”郭阳把嘴里的烟咬来咬去的，墨镜架在头顶上，依然还是有点当年做流氓时的风采。
“你干啥事还能蹲局子？”马征一边往调着蘸料一边心不在焉的问着。
“大事，不能跟你们说”郭阳站起身来，准备开始包饺子，这可是他最拿手的。
……
郭阳在院子里和马征几个人说的话，莫有财和汪师傅也都听见了，互相对视了一眼，都觉得很是惊奇，因为郭阳口中的安林和此刻在他们身边的安林实在是反差太大，没有一丝相像的地方。反倒是许三多表情淡然，他一向对安林的过去持不评价也不理会的态度，反正都是过去的事了，他占了人家的身体，再去批判人家显然有些不够厚道，安林的过去就是他的过去，他早就接受了。
饺子许三多很喜欢吃，遗憾的是他不会包，在连续包了几个趴着，卧着，躺着等各种奇形怪状的饺子后，他终于被忍无可忍的郭阳给轰走了，废话，要是再不轰走，大家就等着喝片汤吧。
反倒是郭阳这个土豪，做啥像啥，包出来的饺子个顶个的圆乎乎，胖滚滚，拿到饭店里卖都没问题，这倒是很出乎大家的意料。
“土豪，你这手艺跟谁学的”
“跟谁学的？没娘的孩子想吃就得自己弄”郭阳手里飞快的忙活着，一边嘴里开始哼着歌，小白菜呀地里黄呀三两岁呀没了娘呀跟着爹爹好生过呀~~~~~
“土豪，你别唱了，我都快哭了”周萌心最软，赶忙摆手说道。
郭阳一呲牙，笑得很开心，下了第一批饺子，等熟了之后先给汪师傅盛了一碗。
许三多坐在宿舍前的水泥台阶上，看着自己的发小麻利的干着活，郭阳是三个人里最玩世不恭的，也是他们三个人里最苦的，路南就曾经说过，郭阳才是他们三个人中最有担当的人。
发小，哥们，死党，重生之后那些寂寞的日子里，正是因为有了郭阳和路南，自己才挨过去那些无望的岁月，队长是自己最爱的人，而他们却已经是自己的亲人，一直伴随在自己的身边，不抛弃，也不放弃，和自己一起成长，改正过去的错误，修正着未来的人生道路，想着想着，许三多的眼睛忽然湿润了起来，假如这个世上真有上帝存在的话，那他老人家实在待自己不薄，而自己更应该珍惜自己身边所有的一切。
“你说你吃个饺子，咋还伤感起来了呢”郭阳拿着一个盛满饺子的饭盒塞在许三多手里，顺手又包了几瓣蒜扔在饭盒里，没办法，他以前照顾安林照顾得习惯了。
“锅子，回去替我去看看我妈”憋了半天，许三多憋出了这么一句话。
“还用你说，这不又到了吃螃蟹的时候，回去我就拎些过去”郭阳敲了敲许三多的脑袋，带着青梅竹马的亲昵。
“我上次给路南打电话，他说你有女朋友了”
“啊，女朋友啊，你说的是哪一个”郭阳翻了翻眼皮，满不在乎的说道。
许三多瞪大了眼睛，嘴里塞满了饺子，嘟囔道，
“锅子，你这样不好，书上都说了，一切不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓”
“切，我是不是流氓，你还不知道啊，要不是你，老子还黑社会呢”
许三多没词了，恨恨的瞪着他，
“你瞪着我干啥，什么时候有个女孩能让我像照顾你似愿意照顾她，我铁定就结婚了，但是问题是现在没有啊”郭阳摊摊手，嘻皮笑脸的说道。
“对了，我昨天想了一晚上，觉得养猪也不错，你总不能跟你大哥似的在部队当一辈子兵吧，凭你的本事，哪天要是你转业了，哥给你开个农场，你说怎么样”
啊，许三多被郭阳的话给噎住了，这发小的思维也忒跳跃了吧，这眼下养猪还八字没一撇呢，怎么又扯到开农场上去了。
“算了，跟你讲你现在也不明白，就你爹那个古板劲，估计将来你也指不上他，最多也就是个饿不死，还是哥替你筹划吧”郭阳潇洒的挥了挥手，最终做出了总结性陈辞。
许三多不吭声了，养猪，开农场，追队长，唉，对他来讲似乎都是好难的事情啊，尤其是队长现在似乎还有些嫌弃自己，每次俩人见面，基本都不拿正眼瞅他，简直愁死人了，关键这事除了闷在心里，还没人可以商量，只能走一步算一步，指望着某天行大运，瞎猫抓到了死老鼠，可队长那么聪明，就是猫没瞎也抓不到啊。
一想到袁朗，这美味的饺子吃到嘴里也没了味道。
正在营部食堂和侦察营的尖子兵们吃告别饭的袁朗，也不知道怎么的手一抖，这一杯啤酒就洒出来半杯。高城笑了起来，
“不会吧，袁队，你这还没喝几杯呢，就醉了”
袁朗摸了摸鼻子，自我解嘲道：
“意外，纯属意外”
“自己罚一杯吧”
袁朗给自己的杯子里重新倒满了酒，稳了稳神，才将杯里的酒一饮而尽。
刚才，一阵突如其来的心慌意乱，让他忽然有一种在丛林中被敌人的狙击手盯上的感觉。不过也可能是最近训练过于紧张的原因照成的，袁朗自我安慰着。




正文 第30章 扫地僧，莫有财

郭阳和汪师傅走后，许三多和老莫商量这养猪的计划，因为汪师傅带来的都是种猪，按时间上算，得让它们平安度过这里的冬季，才能在来年开春的时候下小猪。于是两人决定每天派一个人去营部炊事班给猪找食去，因为炊事班做完豆腐剩下的豆腐渣啊什么的都是好东西。而剩下的人干完农场的活，要加班加点的给小猪们改造房子，像食槽啊，水槽啊，怎么清洁都是一堆的事，当然最好是能训练小猪到屋子外面拉屎撒尿才是最好的，一想到这个问题，马征他们几个人没事就问老莫，牧猪犬老黑什么时候才能上岗，时间长了，弄得莫有财很有压力，这才正式的把训练老黑提到日程上来。
日子一天天的过去了，首先发现这几个兵不对劲的是农场的直接领导陈成主任。最直接的观感就是原来臭出八里地的猪圈味消失了，然后再有就是给他找麻烦的兵少了，不仅少了，而且居然难得能看得见这几个平日里吊儿郎当兵的影子，陈主任有些纳闷，他原本一个月也不去猪场一次，这个月倒是破天荒的来了好几次。
头一次，没看到什么，就是看见几个兵正在那热火朝天的给猪圈里的白条猪洗澡。第二次，看见那个新调来的叫安林的兵正在给一只黑白花的小猪仔拿着奶瓶喂奶，真新鲜，陈主任也没多想，觉得可能是白条猪新下的仔吧，不过再转念一想，白条猪能下出黑白花是不是有点串种啊？但是他别看在农场呆了很多年，可是对养猪完全不懂，说白了农场这地儿没人愿意来，他在这里也就是耗着，时间长了在往上提一级，转业就好安置了，只要别出安全事故，其他的他也不怎么关心。等到了第三次进猪场的时候，老陈居然非常奇怪的看到莫有财在训练他的黑背叼着小猪仔跑了跑去，实在是好奇心爆棚，就凑过去问了问，得到的回答是要训练黑背去牧猪。老陈主任先是愣了片刻，然后又叹了气，想着看来农场真是让人寂寞了，眼睁睁的快把人逼成了精神病，但是他能怎么办呢，再说反正莫有财的服役期限也快到了，随他去干什么吧，这人从来就不是什么善茬，他可不敢招惹他，当年莫有财那也是702的兵王，只是后来不知道在老A犯了啥事，又被送回原部队了。
袁朗临走时独自到农场去了一趟，他并没有深入思考自己为什么要去，又或者思考了，并且给了自己几个理由，比如他想再见见莫有财，比如他受齐桓所托要见见安林，在比如他想亲眼看看安林养猪的模样，但是其实他也知道这些理由也可以不是理由，毕竟那天吃饭的时候，他想见的人其实也算都见到了。好吧，袁朗是绝对不会承认自己对那个兵影影绰绰的有着那么一点点，也就是一个米粒那么大的牵挂，他反复的跟自己说，他只是很好奇，好奇一个高干子弟，一个特种兵的苗子该如何去养猪，也许甚至是因为高城曾经说的那几句话，让他对这个年轻的士兵有了一丝歉意，毕竟像他的三多不是那个兵的错，袁朗抱着自我检讨的心态如是想着。
袁朗去农场的那天，安林不在，他去营部给家里打电话去了，这是他每个周末必然进行的项目，因为他爹老安自从知道他在演习中犯了错误后，就要求他每个周末要进行一次严格的思想汇报。莫有财是从来没见过这么老实的兵，虽说部队不允许士兵用手机，但是信息时代哪个兵不是藏着掖着的，没收一部再买一部就是了，在女朋友和家人面前，金钱就是粪土，神马都是浮云。至少对于马征他们老莫自己是睁一只眼闭一只眼的，但是他知道安林是真的没有，可以这么说部队条例是怎么要求的，他就是怎么做的，莫有财虽然不理解安林是怎么做到这一点的，但是他是真的喜欢这个兵，打心眼里喜欢，而且是越来越喜欢。
用句部队里的经典名言，好兵到哪里都招人待见。
院子里，莫有财正在忙碌着，他家的黑背正在用嘴将赖在屋里睡懒觉的小猪一只一只叼出来，然后等小猪们上完厕所才允许它们回去接着睡觉。大部分情况下黑背还是挺尽职的，只是偶尔也会神经病复发，将小猪追得满院子乱跑，嗷嗷嗷的叫唤，俨然将这些猪仔们当成了自己的玩具。
袁朗站在院外看了半天，心里也不知道是股什么滋味，只是有点慨叹岁月是把杀猪刀，生生的将当年老A最传奇的神枪手，磨成了杀猪汉。
那件事其实知道的人不多，不过作为曾经的事件处理人之一，即使那个决定并不是他做的，但是袁朗现在回想起来，却认为如果自己当时再多些耐心，多些宽容，去争取一下，或许事情的结果不必像现在这样让人感到无奈。
及至到了后来他自己心里也有了深爱的人后，更是百般彷徨，无以自处，原本只想要将这份感情埋于心底，至死方休，可谁知最后却天意弄人。老莫的前车之鉴让袁朗真的明白，面前的这条路太难走了，望尽天涯，了然全是悬崖绝壁，更兼顾身败名裂，人生尽毁，不可以，真的不可以。要不是那天，知道此生也许再无相见之日，袁朗也许依然不会去表白，那天的夕阳永远凝固在在袁朗的记忆中，如血一般艳红，草是黄的，风是柔的，在异国他乡，他得到了他梦想中的爱情，却也从此将自己此生最爱的人永远的留在那里。
袁朗静静的抽着烟，并没有打搅正在兴致盎然忙碌的莫有财，老莫现在看起来不错，自己又何必再提起当年的事，以真相的名义在他心上戳一刀，他没这资格，不过也许三多不会这么认为，假如他还活着，他或许会扳着小脸，很严肃的跟自己说：
“队长，你这么做是不对的，真相就是真相，无论它有多残酷”
是的，他的三多从不像吴哲会说那么多的至理名言，可是他每每说出的话却包含着人活着的最朴素的底线原则。也许正因为这种简单和纯粹，才让他的三多在生命中的最后一刻，没有一丝犹豫的，欣然的接受了他的爱情，无关乎男女，只有心之所往。他袁朗何德何能此生竟然能配得上这么美的爱情。
“你找我，袁队”袁朗被莫有财的话从沉思中惊醒，这才发现莫有财已经站在自己的面前，正望着自己微微的笑着。
“嗯，也没什么事，就是看看你，想聊一聊”袁朗转头向远处的荒坡走去。
莫有财看着袁朗的背影，沉思一下，便追了上去。
静默的气息在两人之间游荡，坡上的荒草已经快要漫过膝盖，黑背跟在自己主人的身后，一副小心潜行的模样，并且和袁朗保持着足够的距离，动物总是敏感的，也许它已经察觉了主人身边的那个家伙不怎么好对付。
“你有他的消息吗？”袁朗的作战靴踩在草上发出哗哗的声音，几乎要将他的说话声掩盖住了。
“他吗？没有”莫有财两只手揣在裤兜里，散漫的跟在袁朗的后面。
“他结婚了，去年”袁朗似乎略微犹豫了一下。
“嗯，恭喜他”莫有财很平静，弯腰拔了一根草心放在嘴里慢慢的咀嚼着，清新却带着股苦涩，让人想起草原自由的味道。
“当年的事我很抱歉”袁朗很少叹气，这时候却忍不住轻微的叹息了一声。
“抱歉什么，抱歉只处理了我一个人？”莫有财挑了挑眉，倒是很有兴趣的反问着。
“这对于你来讲太不公平”袁朗的眼睛里有着某种莫名伤感的情绪，这显然让莫有财觉得有些陌生。
“没什么不公平的，一个人总要为自己的选择付出代价”耸耸肩，莫有财伸手翻了翻自己的口袋，烟盒已经空了，还没来得及买。
一根烟递到了莫有财的鼻子底下，然后是被风吹得微微晃动的火苗。
吸了口烟，莫有财歪着脑袋看着在不远处跑来跑去的老黑，忽然笑了，
“我记得你以前说过，这个世上没有绝对的公平，也许对某一个人的公平就意味着对另外的人不公平，这点我早就想得很明白，怎么倒是你过了这么多年又纠结了起来”
“有些事没落在自己头上是想不明白的”袁朗慢慢的蹲下身去，一边说一边下意识的揪着手边的草茎。
莫有财突然有些惊讶，然后就是动容，沉默了片刻，他挨着袁朗坐了下来。
风很从容的在两个人的间隙中穿行而过，带着午后阳光的温度，让人的皮肤有些感到一丝烫贴，似乎没什么想说的，又似乎有很多想说的。
“我并不是像你看到的这么颓废”莫有财终于开口道，
“只是人生很漫长，而我一直没找到自己要走的路”
“要是一直找不到你怎么办”袁朗有些担心，他知道莫有财已经临近服役的最高年限，快要退伍了。
“不会的”莫有财的五官长得极有棱角，乍一看上去，甚至有些凛冽的味道，可是笑起来却又极富魅力。
袁朗有些疑惑的看着他。
“我这新来了一个兵”莫有财的眼睛里透着笑意，
“他说一个不能养好猪的士兵，也不会成为一个好的特种兵”
一个念头在袁朗的脑海中闪电般划过，他甚至是不假思索的脱口而出，
“安林？”
“你认识他？噢，不会吧，袁队，传说中的那个被他击毙的特种兵中队长不会就是你吧”莫有财忽然后知后觉的叫了一声。
袁朗挠了挠头，妈的，好事不出门恶事行千里，他的事迹居然连养猪的莫有财都知道了。没办法，只能尴尬的嗯了一声。
莫有财猛地向后倒在了草地上，放声大笑起来，
“乖乖，我还真没看错人，这小子真有种”
袁朗被莫有财的大笑弄得有些郁闷，憋了半天，用脚踹了踹他，
“你还笑得没完了，我当时是想着欲擒故纵，没想到这小子居然杀俘”
莫有财的笑声戛然而止，慢慢的从地上撑起身体说道：
“只有真正上过战场的人才会这么做，所以也只有老A的人才能理解他的做法”
袁朗的眼睛看着很远的天际，轻轻的嗯了一声，可他知道安林根本没上过战场，正因为如此，他并不喜欢这个兵，一个如此草率对待他人生命的人总是让人不那么信任。
“这个兵太特别了，我从来没见过一个人能把一切事都看做平常事，从不心烦意乱，不在意失去，也不怕得到”莫有财的脸上露出一丝很温和笑意，
“一个很安心的兵，脚踏实地的兵，能把一切做好的兵”
袁朗悚然，转头盯着莫有财，心陡然悬在了半空中，莫名其妙的忧虑起来，却发现莫有财舒展着两道浓眉，眯着眼睛冲着阳光慢悠悠的又说了句，
“老子想收他做徒弟”
忽悠一下，袁朗的心忽然像从半空中着了地，又安稳舒适了起来，这感觉实在过于诡异，以致于他马上刻意的忽略掉了。
“你就快到转业年限了吧”袁朗换了个话题，声音很淡，却透着关心。
“嗯，但是足够了”莫有财在心里盘算着，下意识的来了这么一句。
“什么足够了？”袁朗愕然。
“养好猪，带好徒弟，时间够了”莫有财笑着解释道。
“我在地方上还有些朋友，要不要我……”
“不了，我想好了，转业后我准备去养猪”
“养猪，因为安林？”袁朗真的诧异了。
“嗯，他让我发现，我总是想得太多，做得太少，拿得起狙击枪，却握不住养猪勺”莫有财一边说，一边忍不住笑了起来，那是一种完全放下了的笑，舒展而轻松。
“你知道吗？安林最喜欢说的一句话是，人应该好好的活着，而好好的活着就是做有意义的事……”
烟从袁朗的嘴里滑落下来，掉在裤子上，然后又滚落在草堆里，火星四溅。赶紧掐灭了潜在的火灾源头，袁朗深吸了一口气，以便让自己砰砰直跳的心得以迅速的平静下来。
“袁队，安林他是个好苗子，有机会你收了他吧”莫有财沉浸在自己的思绪里，一点没注意到旁边的人俨然是一副风雨变幻的神情，风起，雨落，晴空，再看到时，一切又已重归于无形。
“干嘛，你打算为他走后门啊”袁朗用手指扣了扣裤子上被烟灰烧出的小洞，似笑非笑的说着。
“他这样的兵不用走后门”莫有财不屑的回应着。
“你把他夸得跟花一样，怎么我没看出来呢”袁朗将打火机在手里抛上抛下，故意的说道。
“也许有一天他跟了你，你就明白了”莫有财极为认真的，看着袁朗说道。
“你这算什么，嫁女儿吗”袁朗被莫有财的话搞得哭笑不得。
“我信你，所以想把他托付给值得托付的人，你不明白，他是个很孤独的人”莫有财的眼前是安林那张鲜有情绪波动起伏的脸，过于沉静，以致于有时会让他感觉到一种出离尘世的味道。
袁朗沉默，他不能跟莫有财说，你嘴里的安林其实是个非典型的官二代，就跟你曾经喜欢过的那个人差不多，他不需要你的照顾和托付，他的背景足够让他可以随心所欲的去他想去的任何地方，而老A并不一定是他最合适的地方。
莫有财把手指放在嘴边打了个很响亮的口哨，那条油光发亮正在不远处追逐着蚂蚱的老黑立刻晃着尾巴颠了回来。
“你刚才在干什么”阳光斜射在荒坡上，他们做得这面山坡变得背阴起来，袁朗站起身，准备向回走，不管怎么说现在的莫有财让他放心了许多。
“噢，训练我的老黑牧猪，汪师傅说这些猪聪明着呢，可以调教”老莫摸了摸老黑的脖子，从兜里掏出一截火腿肠喂给它。
袁朗瞠目结舌，好吧，这实在是他不擅长的领域，
“那个齐桓本来还让我帮他来看看安林，看这意思今天是见不到了”
“齐桓那个小南瓜还好吗？”莫有财和袁朗肩并肩的走着，
“他怎么也认识安林”
“齐桓挺好的，至于怎么认识安林的，我看是打架打出感情了”袁朗想起齐桓跟自己主动请缨要求来702协训，但是却被自己无情的镇压了下去时，那张脸简直委屈得像个小媳妇一样。切，他以为他心里的那个小算盘自己不知道，假公济私想来找安林给他开小灶，袁朗在心里暗搓搓笑的很得意。
“是齐桓的脾气”莫有财也笑了起来，曾经的岁月似乎一瞬间流转了回来，此刻像极了他们曾经一起出任务又一起回基地的情景。
“等安林回来，我会告诉他你今天你来看过他”
“不是我，我是代表齐桓，我今天是来看你的”袁朗认真的纠正着，自己都觉得自己有些矫情。
“好，是齐桓，也不知道你对我徒弟哪那么大的意见”莫有财咧着嘴，在许三多一无所知的时候，就已经把他划归自己所有。
袁朗忽然停住脚步，上上下下打量一会儿莫有财，然后慢悠悠的说道：
“我必须得承认，这小子的运气真不是普通的好，养个猪都能碰上你这样的人”
“切，这话说的，碰上我的人多了，我还不是就只收他一个徒弟”莫有财笑着反驳道，然后又若有所思的瞅着袁朗，
“袁队，将来有一天我徒弟要是真落在你手里，你可别欺负他，你那心眼子，十个我徒弟也顶不上你一个”
“这话说的，我是那种人吗？”袁朗很严肃的捍卫自己的名誉。
“你以为我会不知道他是怎么离开老A的”莫有财看着袁朗这位曾经的战友，极为认真的说道，
“你以为我不知道当年他干了什么事，还是你以为我不知道你曾经尽了自己最大的努力为我争取了那份公平和正义”
袁朗僵在那里，被莫有财的话惊得有些发懵。
“别用这么惊奇的眼光看着我”莫有财有些好笑的看着袁朗，难得看见这个人精吃瘪一次，心情真是莫名其妙的好。
“是铁大，肯定是铁大告诉你的”袁朗的脑袋瞬间拐了八道弯，得出了一个结论。
莫有财呵呵的笑着，很是畅快。
“这只老狐狸”袁朗喟然长叹，感慨万千。
“你要是知道，我就放心了，我总怕你走不出来”袁朗仰头看了看天空，真蓝，天高云淡，就像他此刻的心情一样。
“怎么会，你没听过那句话，时间可以将治愈一切伤痛”
治愈一切伤痛？袁朗苦笑。
“而记忆是人生的一笔财富，无关乎好坏”
“我记得你以前没这么多凑善感啊”袁朗砸吧了砸吧嘴，揶揄道。
“那你记得我以前一次说过这么多话吗？不像某人跟个话唠一样”
“喂，你是不是太无组织无纪律了，有这么对待上级军官的吗？”
“咋的，两毛三，你准备去哪告我啊”
“靠，找谁告啊，铁大和王团肯定是你那头儿的”
“哦，知道就好”
“嘿，老莫同志，别忘了你还有个徒弟呢”
“嗯，你同意收他了？”
“没，我没有，你别绕的我”
……
许三多回到农场的时候，天色已经晚了，主要是回来的路上碰见了司务长，拉着他聊了半天养猪的事，然后司务长又让自己畅想在安林如果能在炊事班，估计也能是个好大厨的设想中，许三多囧了，虽然他是一心想做好手里的事，但是也不意味着他就能将炒菜做饭的事做好，这事要是真论起来，还是他家土豪郭阳同志最合适。
不过最后，司务长还是对他的养猪事业表示了高度的支持，给了他一大桶热乎乎的豆腐渣让他带了回来，并对他们养的小香猪展现毫不掩饰的好奇心以及顺带着研究了一下变成烤乳猪的可能性。想着那些可爱得猪宝宝被放在烤肉架上，许三多禁不住风中凌乱了起来，简直不能想象会有这么悲惨的事情发生。望着许三多落荒而逃的身影，司务长同志很是纳闷了一阵子。
许三多不知道袁朗来过，莫有财似乎也忘了说。
日子就这样一天天的过去，小猪们也在三多忧虑的目光中一天天的茁壮成长。
然后有一天当莫有财提出要收许三多当徒弟，教他射击时，许三多眨巴着眼睛过了好大一会才反应过来，
“班长，咱们有枪没子弹”
农场的兵配个空枪就是装装样子，就跟当年的草原五班一样。
“会有的，一切都会有的”老莫不在意的说道。
又过了几天，当团里军械库的王干事出现在农场门口时，许三多才明白莫有财说的一切都会有的是什么意思。原来老莫居然还是团里的特别校枪员，每年但凡新兵打靶或是团里有重大任务之前，都要请老莫坐镇军械库监督校枪。
王干事站在离猪圈老远的地方，虽然这个地方已经不像当初那么臭了，可还是一脸的嫌弃。不过一说起莫有财，那话就止不住，外加星星眼的崇拜，而许三多的嘴至始至终就没合上过。
“他光听声音，就知道这枪哪里坏了”
“他一年得校一千多条枪”
“老莫的拆枪、装枪那看着就是艺术”
“有一次，有个领导下基层，去检查军械库，拿枪试射，却每击必偏，所有人都找不出问题，没办法，就只能找老莫出马。结果他一试枪，咦，枪很准哪，再让别人试，还是很准。老莫只好根据弹痕位置进行校枪。而校好的枪，除了这位领导用起来准，其他人打起来都是偏的。老莫琢磨了一会儿，就说这位领导的眼睛可能散光。最后一查果然如此……”
“对了，为啥这次老莫去校枪，点名要你跟着呢”王干事突然停止了滔滔不绝的话音，皱着眉，看着正在发呆的许三多很是有些不解。
“啊，这个，我是他徒弟”许三多挺腼腆，露出一对小酒窝，颇有些占了别人便宜的感觉。
“徒弟，老莫居然肯收你当徒弟？”王干事像看着小怪物一样看着许三多，觉得甚为不可思议。
从这个时候起，许三多正式成了某枪神的徒弟，开始了他恶梦一般的训练生涯，然后他才发现，当年他家队长在削自己这颗南瓜时，其实还是蛮温柔的。



正文 第31章 老黑和小花

许三多每天早上和都要和莫有财两个人进行二十五公里武装越野，说是武装其实就是背上自己那把没有子弹的空枪外加一堆的砖头负重。马征他们一开始也想着要磨练磨练自己的意志，毕竟没人愿意当孬兵，而莫有财对于他们的这种觉悟一向持欢迎态度。
头几天马征他们几个在半路上就躺倒了，腿酸得跟个灌了铅的麻袋一样，毕竟长时间没有过高强度的训练，一下子根本适应不了。不过这几个一向调皮捣蛋的兵这会儿却也显得颇有些毅力，觉得自己坚持一下，怎么也能达到安林的水平吧，你瞅着安林白白净净，文文弱弱，尤其还是个学生兵，打架咱不行，要是体力在跟不上就忒丢人了。
等到了半个月后，也算是皇天不负有心人，马征几个人的进步还是蛮大的，虽然仍然赶不上许三多和莫有财两人，但是已经可以不用躺倒在半路上，多少能够要死要活的走着回来了，然后他们就被莫有财和许三多干得一件匪夷所思的事情给彻底击倒了。
许三多卧式持枪，趴着草堆里，莫有财拿着一张长长的小纸条放在许三多的鼻子前，刚刚剧烈运动的人往往控制不住自己的呼吸，那个小纸条抖的呼啦呼啦的，于是累得歪歪斜斜的马征他们还没走到跟前就听见他们的班长在教训安林。
“跟你说过多少次了，控制你的呼吸频率，你是牛吗，牛喘气都比你文雅”
“你以为你射击满环有什么了不起吗，那是静态射击，静态射击的状态下猪都能打满环，不信，你把你养的那只小黑花抱过来，看看是不是比你强”
“呼吸之间，你的手要随着呼吸的频率保持协调，打点射的要领是枪身、肘部和脊柱保持直线，瞄下九环的位置，操枪稳的话第二发应该是在上九环，这样就是18环，如臂力腕力再用的恰到好处，瞄10环，枪口跳动第二发应在上9环，最低也在8环，经验足技能好的老手瞄10环下沿，第二发应跳在10环上沿，这样的话就是20环”
“我就没见过你这么笨的徒弟……”
莫有财一边训着许三多，一打眼就看见站在不远处正听着自己训斥徒弟，面部表情成死机状态的马征他们，立马挥挥手说道：
“去，把小花抱来，跟安林比比”
周萌本来就跑得上气不接下气的，这会儿听见莫有财的话，不得不开口道：
“班长，小花那是蹄儿”
“蹄儿什么，蠢材，我就是教小花也早就教会了”
说完一把扯下帽子，恶狠狠的出了口气，大步流星的撇下这几位走了。
许三多把脑袋埋在双臂中，很长时间没抬头。清晨的风依然冷冽，将荒草吹得倒伏在山坡上，暗淡的阳光突然把面前的情景渲染的有了几分悲壮的色彩。候小五同情的走了过来，用手摸了摸许三多的脑袋，吭哧吭哧的想要安慰小伙伴几句，可是又不知道该怎么说，
“那个，安林，你别伤心，班长不是那个意思，你肯定比小花强”
“我去，有你这么安慰人的吗？”马征这个时候缓过劲儿了，凑了过来，挤走候小五，斟酌着说道：
“我觉得吧，班长这是鼓励你的意思，有句话怎么说来着，置于死地而后生”
“你瞧你这个文盲，那叫恨其不幸，怒其不争”刘毅咬文嚼字的反驳道。
“拉倒吧，你们，没一句好话。”周萌依然坐在那喘气，一边挥着扇风，给自己通红的脸颊降降温，这脸上热得都快可以烤鸡蛋了。
许三多把脸从双臂中抬了起来，突然说了句，
“心跳一百三十二，比昨天少了十次”
“我嚓，安同志，你搞什么啊”马征目瞪口呆的。
“说明我今天的呼吸调节是有效果的，班长说的对，应该是用鼻子吸气，但是用嘴呼出，可以有效的降低呼吸频率”许三多皱着眉头，单膝成跪姿，平托着八一杠向远处瞄了一会儿，然后又摇摇头，
“这会儿心跳平复，应该达不到效果了”
刘毅用手冲着其他人摊了摊手，比了个滑稽的手势，那意思是，安林这人天生的神经迟钝，咱们白安慰了半天，人家压根神马事都没有。
在以后的日子里，马征几个人依然每天跟着许三多和莫有财去训练，不过其本质目的不是为了强身健体，保家卫国，而是每天都兴趣盎然的看着老莫班长花样百出的折磨安林小朋友，那感觉简直是要多爽就有多爽，有时候，他们甚至觉得老莫是不是当年从某渣滓洞漏网的某党刑讯人员，如今专门来摧残我党幼苗，力图无论是从精神上还是肉体上彻底摧毁安林小同志。
实在不能怨马征和候小五哥几个这么想，因为后来老莫简直太变态了，居然让安林背着他的小花猪跑二十五公里，然后还要在一只手控制着一头活蹦乱跳的猪的同时，去瞄准，蜀道难难于上青天，可要达到老莫的标准，简直比上青天还难。但是哥几个得承认，这些很有乐趣，尤其是每天看着安林勇斗小猪的射击训练简直太他妈的有意思了，原本无聊的生活也不无聊了，搞到后来，哥几个近猪者黑啊，居然射击水平也有了不小的提高，这些都是意外收获。
某猪小花，是郭阳土豪当初送来的那几只小猪中身体最弱也最小的一只，许三多怕它死了，又是喂奶，又是喂药，晚上还要在床头上放个篮子，铺上棉布和旧毛巾，就为了给它搭一个舒适的窝。其他人也都同情心爆棚，许三多不在的时候，没事就帮把手照顾着，搞到最后，这只小猪不仅长得圆滚滚的，而且跟许三多腻乎的要死，就是见了宿舍其他人也都会啃啃裤腿要要点吃的耍耍赖什么的，当然最为奇葩的还不是这个。
让莫有财怎么也想不通是为啥自己的黑背会和这只小花猪关系这么好，好到什么程度呢，这俩货居然每天有固定的时间点一起晒太阳。吃晚饭，那小猪趴在老黑的肚皮上晒着阳光，睡着午觉，还打着呼噜，简直要多舒服有多舒服。然后吧，黑背有时候还会把自己的食物让给这只小花猪吃，莫有财老郁闷了。但是最让他痛苦的还是另一件事，每天黄昏的时候，他都会带着黑背在农场附近散步，这早就成了他的习惯之一，但是自从黑背和这只小猪好了之后，每次出门黑背都坚持要带上小花，要不就坚决不出门，妈了蛋的，这是要闹哪样啊，他一堂堂的汉子，外出散步带着一条黑背不算，后面居然还要跟着一只尾巴打了圈儿的小花猪，这让人看见不把脸丢到了姥姥家。
没办法，步还是要散，但是脸不能丢，最后莫有财终于想了一个办法，小花可以跟着去散步，但是本着三人成列，双人成行的原则，必须还要有一个人牵着小花一起出去才行。官大一级压死人啊，丢脸的任务可以往下安排嘛，可每到散步的点，马征那几个鬼蹭的就没了踪影，所以最终这个任务还是落在了安林的身上，安林更逗，为了和黑背配套，他居然买了牵狗绳拴在小花圆滚滚的肚皮上。于是每天黄昏的时候，702团俨然出现了奇葩一景，俩个大老爷们，分别牵着一狗一猪，一前一后的在附近的小山坡上溜达。刚开始还没人注意，可架不住时间一长就被有的外出士兵发现了。
许三多向来是对人言无所畏惧，脑袋里也没存那根筋儿，偶尔在射击训练上有突破的时候，他会一高兴就带着他的小猪和老黑直奔营部训练场看人家训练去，一起乐呵乐呵，毕竟那有好多战友呢。这个时候老莫班长通常会失踪一阵，莫有财去哪里了，说实话，老莫的脸皮还是薄点，早就灵活自如的运用侦察兵技术躲到了有力的观察地形，看着自己的老黑和小花在训练场折腾，呃，还有安林。
士兵们都是朝气蓬勃的，小花又憨头憨脑的很是可爱，于是就有士兵去逗弄小花猪，比如说揪尾巴，拽耳朵什么的，小猪很烦恼，反击了几次无果之后，就找到了自己的靠山老黑。黑背也没客气，窜了过去，几下就将闹得最凶的那个兵的裤子给抓花了，露出白花花的大半个屁股，整个训练场上尖叫声，起哄声响成了一片，所有的士兵都很开心。
高城坐在办公室里，正在研究他的作训方案，就听见窗外吵吵闹闹的一片笑声，不禁皱了皱眉，将身子探出窗外看看到底发生了什么，只见不远处一个兵露出半个屁股，狼狈的在四百米障碍中的软绳上吊着，来回晃荡着，绳子的下面有一条德国黑背吐着舌头很严肃的正仰着脑袋向上看着。
这，这，这是个神马状态……
高城吃惊的敲了敲窗户，一直站在不远处看热闹的甘小宁咧着嘴，笑得都要抽过去了，这会儿紧走几步凑了过来。
“营长啥事”
“那儿怎么了”高城向四百米障碍的地方扬了扬下巴。
“呃，那啥，营长，这事吧”甘小宁抓了抓头发，憨笑着，
“简单的说就是罗平欺负安林养的小猪，然后那猪就找了老莫的黑背报仇，结果老莫的那条黑背就把罗平的裤子给抓破了，还把他给撵到绳梯上不敢下来”
“猪？”高城瞪大了眼睛，他觉得自己此刻一定是在德云社听郭德纲的相声。
“啊，您仔细黑背旁边”甘小宁又忍不住想笑。
高城眯着眼睛，仔细看了过去，草，果然，高大威猛的黑背旁边居然还站着一头黑白花的小猪仔，紧紧靠着莫有财的老黑，还时不时的拱一拱，很是亲昵。
“卧槽，这年头，猪都时兴找靠山了？”高城揉了揉眼睛，喃喃自语道。
训练场上，一人在上，一狗在下，遥遥相望，罗平都快哭了，还露出半片屁股呢，这人简直丢大发了。
“班长，班长，给它扔个骨头啊，我要支持不住了”罗平冲着马小帅喊道。
“我靠，早就过了吃饭点了，我去哪儿给你弄骨头啊”马小帅一筹莫展的说道。
“我说那个安林，你把这狗收了吧”罗平一看没骨头可用，又开始央求起坐在训练场边一脸严肃的安林来。
“老黑的主人不是我，小花的主人是我”安林很认真的解释着，是啊，人家老黑想为小花报仇呢，估计这会儿不会听他的。
高城憋着笑，这会也到了训练场。
“你说你怂的，欺负人家的猪也不看看猪的靠山是谁”
“营长，营长我错了”罗平这会儿手都酸了，一个劲儿的从绳子上往下出溜。
问题是这黑背太吓人了，就在他正下方，不仅吐着舌头，还一个劲的刨地，不要啊，这要是下去，会不会被它在屁股上咬一口啊，那他简直没脸混了。
“莫有财”高城双手叉腰，放开嗓子大吼了一声，他就不信这狗主人不在旁边。
“到”果然莫有财施施然的从看热闹的人堆里钻了出来，笔直的站在高城面前。
“差不多就行了哈”高城冲着虎视眈眈的黑背努了努嘴。
“营长，我说的也不算，谁让他欺负小花的”莫有财一本正经的说道。
“啊，小花？”高城一时没反应过来。
“安林的宠物猪啊”老莫好心肠的解释道。
你大爷的，让你去养猪，你居然把猪养成了宠物……
高城无语的盯着那头黑白花的猪仔，咳嗽了一声说道：
“安林”
“到，营长”
“我命令你把你的猪带回，呃，那个猪圈”
“保证完成任务”安林将手指弯曲放在口中，是一长两短的口哨，老莫的眼睛眯了眯，就知道安林这小子蔫坏的，很么老黑听自己的，话是不错，可是......这哨声是安林喂猪的口令，就小花猪那吃货，肯定得颠回来啊。
果然，所有人都看见小花猪瞪着圆溜溜的小黑眼睛，两只大耳朵支楞着呼扇了两下，在是继续咬罗平屁股还是去吃食这种艰难的选择中，最终还是毅然投奔了主人安林，最令人惊奇的是，走的时候还拱了拱张着大嘴凶巴巴的老黑，那意思大概是让大狼狗一起撤退。
高城的眼睛都瞪圆了，操，这是猪吗？这分明是猪精猪八戒吧。
俩货分别奔向了自己的主人，一个很满足的叼着一块牛肉干，一个哼哧哼哧的嚼着一块香喷喷的豆饼。再然后，在众目睽睽之下，只见两个兵身姿挺拔的踢着正步，分别牵着一只狗和一只猪回农场了。
“卧槽，咱团就是牛逼，连养猪的兵都这么特别”
士兵们笑过之后，议论纷纷，高城看着那俩人远处的背影，一时间各种杂念涌上心头。



正文 第32章 鲶鱼安林

许三多稳稳的站在浪桥上，即使身体向上抛出成四十五度角，也没有丝毫的慌乱，作为装甲步兵，这是最起码的体能素质了。但是如果在这种有如钟摆的状态中还要求你的射击精度，那就成了一件极具有挑战性的事情。正如他师父莫有财说的，打仗的时候，你是能选择天气？还是能选择地点？海面上波涛汹涌，枪都拿不稳，难道你就不开枪了？枪瞄镜里标的物上下起伏，留给许三多的瞄准时间也许不到百分之一秒，莫有财站在旁边一边观察着一边指导。
“你要体会起伏的频率，在一起一落中顺势而为，这考察的不是瞄准，而是一种本能和直觉”
许三多轻轻的呼出了一口气，顺势而为吗？
擦了擦满头的汗，跳下浪桥，许三多觉得自己需要再体会一下老莫说的话。
“班长……”周萌连窜带蹦的跑了过来，气喘吁吁的，一看就是有急事。
“怎么了”莫有财皱了皱眉，心里隐约对周萌要说的事有点谱。
“那个，那个炊事班又过来抓猪了”看着许三多有些着急的模样，周萌连忙摆摆手说道，“不，不是小花，是想捉大老白，这不是快过节吗？”
“那也不行”许三多又开始犯了倔脾气，不是小花也不行，大老白也跟他好着呢，其实那些猪现在都跟他亲，哪一头让人宰了吃了肉，他都接受不了。
“班长，我先回去看看”许三多将手里的枪交给莫有财，跟着周萌就往农场跑，他百米冲刺一向是十五秒之内的优秀成绩，此刻为了回去救他的猪，那简直是窜得比兔子还快，不一会儿就把报信的周萌落下老远了。
莫有财看着一路绝尘而去的徒弟，想说什么，却又闭上了嘴，唉，这人要多情再加上心软也是个麻烦事，猪养着不就是要给人吃的嘛，这养出感情来了却是意料之外的事，看来今天的炊事班又得两手空空了。
团长办公室里，莫有财进去的时候，高城也在，手里拿着一张纸似乎正在和王庆瑞研究什么名单人选的问题。
王庆瑞正要端起杯子喝茶，看见推门而进的莫有财，抬了抬眼皮，
“你是从来不踏足我这里的，今天这是怎么了”
“没什么，等着一会儿有人来告状”莫有财在屋里找了个角度，开始装盆景。
“告状，告什么状，安林又整出事了？”高城也不知道怎么搞的，下意识就联想到了安林身上。
“到底是从高营那儿出来的兵，自己的兵还是自己最了解”莫有财笑得有些不怀好意，然后走过去也不见外的从高城身上摸烟。
“别乱摸，痒，又不是不给你”高城浑身的痒痒肉，最怕别人碰他，此刻一边乱躲，一边掏烟扔给了莫有财，
“便宜了你，刚从别人那儿顺的中华”高城满脸可惜的说道。
“中华啊，来，给我也来根”王庆瑞招招手，立马一根烟隔空飞了过来。
“说吧，啥子事情”抽了口烟，王庆瑞转了转脖子，慢悠悠的说道。
“等等，一会儿有人来跟您汇报，我这就是提前给您二位打预防针来了”
“话说你这徒弟到底教得怎么样了，这大军区比武可马上要开始了”王庆瑞的小眼睛隐藏在一片烟雾之中，让人有些捉摸不透。
“团长，我就知道您当初让安林去农场就是给我上套呢”莫有财走到窗边，将嘴里的烟吐到窗外，一边若有所思道。
“你妈个蛋的，老子当年花了那么多心血亲自培养的兵去农场养猪了，还不兴老子找个接班人”王庆瑞的眼神突然变得有点锐利。
阳光射进窗口，照在莫有财的脸上，突然就让他脸上原本坚毅的线条柔软了起来。
“团长……”莫有财垂着眼睛，低低的喊了一声。
“算了，不说了，你说怎么老子喜欢的兵都这么……”王庆瑞的嘴唇抖了抖，一时有些说不下去了。
高城虽然不了解莫有财的具体情况，却也知道这个窝在农场喂猪的，曾经是702团的枪神，也是被王团送进老A的第一个兵。结果这位不知道因为什么被老A退回原部队，而且还被安排去农场喂了猪，说实话，简直比当年的成才还要倒霉。另一位，守了半年空营房的许三多，那是团长原本准备自己留窝里下蛋的，却生生的被那个死老A挖走了，然后为保家卫国牺牲在最前线。高城轻微的叹了口气，自从在上次演习中看见袁朗，他忽然就心软了，他怎么能忍心去苛责那样一位为了国家，却失去了自己爱人的军人呢！高城已经明白，其实谁的痛苦都没有袁朗所背负的东西更沉重更让人窒息，那是一个人用其一生也化解不了的，只要他还活着。
屋子里一片沉寂，最后就只剩下的烟雾缭绕。
咣当一声，团长办公室的门不知道被谁大力的推开了，满脸愤怒的司务长后面跟着的是慌了慌张的通信员。
“团长，司务长他……”通信员有点为难的看着王庆瑞，然后又瞟了瞟脸红脖子粗的司务长。
“啊，这里没事，你先出去吧”王庆瑞挥了挥手，示意通信员先出去。
“老韩，生啥子气嘛，谁惹你了”王庆瑞有些好笑的看着喘着粗气的司务长。
“还能有谁，你啊，我的大团长”
“啊，怎么扯到我身上了呢”
“你把安林调走去喂猪之前，有没有考虑过，这位居然会养猪养出了感情”
高城和莫有财几乎同时撇了撇嘴，然后又互相对视了一眼，露出一副心照不宣的表情。
“好家伙的，这位现在宁死不让我们杀他的猪，合着因为安林去养猪，咱们全团今后只能吃素？”司务长愤愤然摘下帽子给自己扇了几下，好降降温。
“不让杀猪？”王庆瑞有些诧异，这确实出乎他的意料。
“可不是吗，跟俺们炊事班的兵都打了好几架了，你说说，高营那儿出来的人，俺们炊事班的兵能打得过吗？这不是欺负人吗？”司务长冲着高城翻了个白眼，高城苦笑了一下，心里这个冤啊，真是没处说理去。
“高营出品，值得信赖”莫有财两眼望着屋顶，火上浇油的念叨了一句。
高城黑着脸，从后边踹了老莫一脚，然后动了动嘴唇无声的说道：
“别添乱哈，那也是你徒弟”
莫有财闭上了嘴，后撤，再后撤，缩到了一个不起眼的角落里，胖墩墩的司务长发起飙来是很可怕的，有句话怎么说来着，城门失火殃及池鱼，他绝对不想做那条被烤焦的鱼，当然，待宰的猪就更不想了。
啪的一声，只见王团长用手狠狠的一拍桌子，
“翻天了，还敢和炊事班的战士打架，为了头猪，处分，必须处分”王团的声色俱厉的说道。
“嗳，嗳，团长，话不是这么说的，安林这孩子吧，就是心软”司务长一听要给安林处分，马上就墙头草随风倒的又替安林开始辩解了起来。
“那你不准备杀猪啦”王庆瑞摸了摸下巴，斜眼瞅着司务长。
“反正我是没辙，这不来找你想办法吗，要是您也没辙，那十一国庆咱们全团就只能吃素了，到时候底下的兵有意见你可不能批评我”司务长也不是好欺负的，立马还击道。
“你说的确实是个问题，养猪不让吃可真是个大笑话了”王庆瑞挠挠头，看着旁边那俩拼命忍着笑看热闹的人，用手指了指，
“你俩跟我去农场看看，对了，把宣传部的张干事也叫过来”
“诶，王叔，这里有我嘛事呢”高城垮着一张脸，搞不懂自己跟去干啥，难道自己这么像是看热闹的？
“高营，收拾安林那小子可就靠你了”司务长用手擦了擦泛着油光的脸，兴致勃勃的嘀咕着。
莫有财看着满脸诧异的高城高营长，心里涌起了十二分的同情，你还不了解咱们团长啊。
农场，炊事班的战士站在猪圈的矮墙外交头接耳，安林同志就像个门神一样堵在猪圈的门口，大有谁敢杀我的猪，谁就从我的尸体上踏过去的视死如归的劲头。马征几个当然是安林的坚强后盾，本来就都是唯恐天下不乱的屌兵，这会儿更是斗志昂扬，恨不得三下五除二就把这几个炊事班的大头兵干翻在地，谁让这几个哥们刚才嘲笑他们就是一帮喂猪的来着。
王庆瑞带着一众人等进了农场找到猪圈的时候，先是为猪圈的变化惊奇了一下，这个猪圈简直太干净了吧，王庆瑞咂了咂嘴，随口说了句，
“猪圈弄得挺干净嘛，臭味也没了”
“能不干净吗，安林恨不得一天扫八遍，我估摸着再过一段时间，就给他争取个卫生标兵啥的”莫有财笑了笑，一个随便一问，一个随便一答，却让王庆瑞和高城两个人心里都咯噔了一下，不过又同时觉得这种奇怪的感觉实在有些没来由。
张干事指挥着李梦拿着相机这通狂拍，嘴里还念念有词，
“新农场，新面貌……”
然后，然后王庆瑞的目光就看见一头黑白花的小猪仔和一只威猛的黑背并排紧挨在一起，立在宿舍门口，正向他们这边张望，老黑汪一声，小花就跟凑热闹一样紧跟着哼一声。
“这，这小花猪跟这狼狗怎么个意思”王庆瑞用手指着那俩正在二重唱的二货惊奇的问道。
好没等莫有财说话，高城先凑了过来，低声说道：
“那黑背是莫班长的，那小猪仔是安林的，黑背是小猪仔找的靠山，上回罗平戏弄这头小猪，就被这条黑背差点把屁股蛋子咬下来块儿肉”
“靠山？”王庆瑞看了看小猪仔和大狼狗，又瞄了眼站在自己身边的莫有财，若有所思的点点头，“这小猪还挺有眼力见儿”
老莫脸黑的跟锅底似的，什么意思，团长大人，您是想说安林是那猪仔，我就是那条黑背吗？
看着702的最高领导驾到，围着猪圈大门的几个炊事班的士兵赶紧闪开，然后就开始告状。高城在旁边看的清楚，其中一个兵的屁股上还印着一个大脚印，也不知道是守着猪圈的那几位中谁踹的，看样子炊事班是吃了大亏了。
张干事本来还想着采访一下养猪的战士，写个宣传文烘托咱团的士兵不怕吃苦，养猪养出新气象的新闻稿来，这会儿看着养猪的和杀猪的这是要斗殴啊，顿时就有些傻眼，直看自家团长，您倒是给个路线方针啊……
王团略微的沉思了片刻，说是片刻，最多就两秒钟，
“同志们啊，杀猪过年天经地义，喜欢的话，可以明年再养嘛，甚至可以再多养点也没啥子关系，反正咱团的泔水管够，是吧，司务长。”
司务长有些犯晕，没领会自家团长话里的意思。
高城冲着他挤挤眼睛，噢，司务长突然恍然大悟，对，团长是让自己先稳住安林，等把猪杀了，安林也就没办法了，于是连忙点头。
“那不一样，他们要杀大老白，就是不行”许三多固执的摇头。
王庆瑞气得眼睛眯了眯，这倔种……
“你难道就忍心为了你一个人的私心，全团官兵都要吃素”
这大帽子扣的，立刻就让许三多犹豫了，集体在他心目中的分量实在是太重了。
低头看了看正蹭着自己裤腿的那条大白猪，这可是他从小猪仔的时候就养大的，跟他好着呢，即使不如小花那么亲昵，可把它杀了吃肉他真是做不到啊，尤其是现在这猪正用小黑眼睛看着他，许三多就愣是从他家猪眼睛里看到了可怜，祈求等等的情绪。
“我不管，反正不能杀，背个处分也不能杀它”三多同志要是拧起来，简直是八头牛都拉不回来。
王庆瑞点上根烟，静静的抽了俩口，然后看着许三多慢悠悠的说道：
“这样吧，你是侦察兵出身，咱们以实力说话，你也别欺负炊事班的战友”
许三多猛点头，他也不想打架啊，这不是被逼无奈嘛
“高城”
“到”高城愣了一下，想着怎么团长这时候想起了自己。
“咱团属你侦察营的功夫最好，你的兵要是赢了老莫的兵，咱就全团有肉吃，你的兵要是输了，咱们全团吃素，你就认怂”
“怎么样，安林，我这么处置你还服气吧”王庆瑞将双手背到身后，很严肃的看着许三多，既然是军人那就军人的方式来解决这个问题。
站在许三多后面的马征张了张嘴，老天，这不就是小说上的擂台比武吗，太他妈的刺激了。
“团长，俺们一共就六个人”周萌不怕死的站出来说了句公道话。
“这就怕了？”王团看着周萌笑了笑。
“报告团长，俺们不怕，俺们一定要誓死保卫，保卫我们的猪”周萌啪的一个立正，无比庄严的说道。
王庆瑞满意的点点头，看着还在一边呆若木鸡的高城，伸手拍了拍他的肩膀，
“高城，全团的伙食改善就指望你了，别让我太失望”
王庆瑞说完，也没等高城有什么反应，就对同样吃惊的司务长说道：
“看见没有，想要吃肉，得找高城”
李梦还在梦游呢，张干事已经提笔刷刷的记录着，真是令人激动啊，他早就知道自家领导是个改革派，上个月他去师部学习，上面还强调新时代了，要用新思想新方法带好兵，团长现在就是在以身作则啊。
团长的决定以迅雷不及掩耳之势迅速传遍了整个702团，整个团的士兵都在议论纷纷，当然更多的目光是凝聚在高城身上，知道二人底细的人都在私下里揣测团长这是什么意思。
其实，在王庆瑞眼里，安林就是条鲶鱼，一条足以勾起很多军人斗志的鲶鱼，这就是著名的鲶鱼效应。




正文 第33章 战斗吧，为了小猪们

吃完晚饭，士兵们又开始三三两两的往训练场的方向走，都半个多月了，一到这个点儿，702的士兵就习惯性的去看看今天是谁打擂台。
莫有财双腿交叉的坐在一个训练场旁边的单杠下面，左边是威猛的老黑，右边是可爱的圆滚滚的小花猪，然后从头顶的单杠上耷拉下来无数只正在晃动的臭脚丫子，晚霞夕照，淡金色的阳光铺天盖地的洒得人满身满脸都是，伴随着前方呼喝声，以及拳头撞击肉体的砰砰声，这一切都让莫有财觉得很幸福，这是他熟悉的军营，也是他无比眷恋的生活，曾经他还以为自己早就对这一切没感觉了呢。
士兵们都跟老莫一样在周围找了个空地坐下，人多了后，逐渐就成了一个圈子，刚才被在一片哄笑声中扔出圈子的是周萌，老莫手下这五个人最弱鸡的就是周萌了，当然最厉害的则是安林，莫有财跟高城商量好了，为了最大限度的体现公平原则，如果想挑战安林，就必然要先胜了养猪班其余四个人，于是周萌很悲催的成了第一个要被揍的，呃，不，是第一个要被挑战的人。从一开始的总挨揍，到现在能打倒一个半个的，周萌的进步无疑是很大的，但是这种进步对周萌来讲无疑有些痛苦，但是当时大话是他跟团长说的，现在就是死也得死在训练场上。
马征一开出于同情心，教了周萌几个小阴招，结果招到了老莫和安林一致反对，最后还是现上轿现扎耳朵眼，由班长老莫教了周萌几招取巧的招式，但是就这几招周萌还用的时灵时不灵的，最后老莫只能感叹，这人啊，确实是有天赋的差别。
与周萌形成强烈反差的就是安林，看安林打架，那一招一式，简直就像教科书一样标准。所有的兵都练军体拳，可是有的人练了只能算是个花架子，而另外一种人练了却能够杀人，在莫有财眼里，安林无疑是后一种人，只是他的眼睛没有残酷，没有凶狠，也没有杀意。
终于到安林上场了，和他成为对手的也是侦察营中搏击很出名的一个战士，与安林对战，他更看重的是作为胜利者的荣誉，所以他很想赢。出拳的时候，站得稍微近一些的人有时甚至能听见在耳边响起凌厉的风声，这是动真格的了。
一直在一旁观战的高城皱了皱眉，要是这么打，真的很容易受伤，士兵之间这种级别的搏击，至少要带上护具，才能保证安全，但是他最终还是忍住么说，他想赌一赌，看看安林最真实的反应，有多狠又或者有多隐忍。
安林很认真的拆招，从他的眼神中你根本看不出此刻他正在进行搏杀和斗争，一贯的淡定和冷静，他的脚在踹向那个兵的胸口上时，收了收劲儿，反而给对手留下一丝可乘之机，得以用双臂向上架开了他的飞腿，并趁他身体向上空翻的时候，将膝盖顶了上去，老莫和高城的眼睛同时瞪了起来，这是一个极具危险的动作，上面的人落下来时要么腹部内脏受损，要么脊柱挫伤，而这种动作在日常训练中是完全被禁止的。高城的心揪了起来，这时候他再想喊停显然已经有些晚了。
操，高城懊恼的喊了一声。
满场的战士紧张的屏住呼吸的看着眼前这一幕，安林的身体开始向下坠，在快要被对手的膝盖顶上的一瞬间，他的手已经按在了对方的腿上，然后借着这股支撑力，双腿忽然反绞向了对方的脖子，这是特种部队里一招毙敌的招式，莫有财显然对这个比高城更为熟悉，他下意识的眯了眯眼睛，老莫并不担心安林挑战者的安危，因为他看出了安林的两条腿只是虚着点力将对方的脖子夹在中间，果然安林闪电般的使了个巧劲就将对方掀翻在地。
安林，莫有财在心里默默了念叨着这个名字，亦今为止，眼前这个看似普通并且安静的士兵身上所具有的一些东西实在太出乎了他的想象。如果非要给一切不合理的事情一个解释，那就是安林是个天才，具有成为一名优秀军人的全部天赋。
满场的喝彩声，那个挑战者还想从地上爬起来再打，却高城拦住了，
“要不是安林手下留情，你的脖子现在已经断了”
高城看着自己的兵，脸色有些难看。
对于军人来说，好勇斗狠不是坏事，但像刚才那样对自己的战友下狠手却是绝对不允许的。
“营长，我不服”那个兵梗着脖子，满脸通红的吼道，他一向是侦察营的尖子，赢惯了，也骄傲惯了。
高城冷着脸，看了看他，又看了看没什么表情，一脸木然的安林，突然笑了笑说道：
“好，不服是吧，我喜欢不服输的士兵，我再给你一个机会，如果你打败了他，你就是咱们营的这个”高城竖了竖自己的大拇指，还没等旁边的战士起哄，就又接着说道：
“可你要是打不过他，又不认为自己错了，那你就去农场打扫一月的猪圈吧”
骄傲的挑战者显然有些错愕，连许三多听着嘴角都抽了抽。这团长和营长怎么都跟猪圈干上了，一边想一边向莫有财那边儿看了过去，只见莫有财笑嘻嘻的抱起了他家小花猪，抡起手掌做了刀劈猪脖子的手势，然后又抓起小花的两只猪蹄抖了抖，小花还以为老莫在跟自己玩，晃着打着圈的小尾巴挺高兴，嘴巴在老莫身上一拱一拱的，而许三多却是一哆嗦，明白这是班长正在用小花威胁自己，要是自己不努力，不仅大老白，就是小花这头小肥猪也会被人宰了，然后做成辣香肠，再被司务长做成美味佳肴。每天晚上睡觉前，老莫都得跟他念叨一遍这句话，这半个月，每当自己不想打架或者是想手下留情的时候，老莫就用这招威胁他，激发他的斗志，百试百灵。
那边挑战者已经立下了军令状，要是再输给安林，就心甘情愿的去扫猪圈。
战斗再次开始，高城忽然觉得安林有点不对劲，原本淡漠冷静的眼睛不知道为什么此刻透着一股精明强悍的味道。手上出的招也发生了变化，无论是劲道还是速度都几乎是之前的一倍。没几个回合挑战者就开始乱了阵脚，这时候才明白自己和安林之间的差距有多大。
马小帅也坐在旁边观战来着，这时候就用手捅了捅尹刚，
“嗳，你和这个兵平时关系也走的挺近的，刚才怎么不提醒他一下”
尹刚哼了一声，
“这哥们平时就觉得天老大，他老二，全营就他最牛逼”说完还嗤笑了一声，
“这下傻了吧，再说我跟他说他打不过安林，你觉得他会信吗？”
马小帅眨巴了眨巴眼睛，点点头，也承认尹刚说的在理。
司务长也在看热闹，这会儿就走到了莫有财身边，看着正伸着两只前腿趴在莫有财腿上打算睡觉的小花打趣道：
“这小肥猪命还真好，看样子活到春节没问题了”
老莫瞄了司务长一眼，慢悠悠的回应道：
“想吃这头猪的人，那牙口得多好啊”
“啊，啥意思你”司务长一边伸手拍了拍小花的脑袋一边问
“会被安林打得满地找牙吧”老莫笑了起来，有些开心。
挑战者这时候被安林一个腿部绞锁，生生的给按在地上起不来了，满脸是汗使劲用手捶着沙地，却怎么也动弹不得。最后，只能颓然的说道，
“我认输了”
-----------------------
702团的训练热情异常高涨，各种比武层出不穷，以班为单位，再到以连为单位，根本不用动员，而且这种比武逐渐还形成了一个潜规则，两个人比武，输了的不用对方说，自动训练结束后去扫猪圈，要是两个班搞对抗，输了的就去农场义务劳动，这可是高城事先没想到的，完全是无心插柳柳成荫。
张干事也很高兴，带着李梦，通讯稿层出不穷的在军报上发表，因为非常适合军队宣传方向，还被拉去师部给基层连队的宣传干事们做了一大通的工作汇报，很是出了一阵风头。
司务长实在等不了安林的猪了，这么多战士的营养要跟上，只能去附近的镇上买杀好的猪拉回来，反正安林养的那些猪没翅膀也跑不掉，他坚信自家团长最终还是能解决这个问题的。
安林上了集团军大比武的推荐名单，虽然他没参加团里的尖兵选拔，但是实力在那摆着，却也没人能说出半个不字来，王团说了，不服？那就跟安林比划比划嘛。
高城服了，对王团的敬仰之情简直就像黄河之水连绵不绝啊，当初明明是安林背个处分去养猪的，最后怎么绕了一圈又绕回来了呢，还绕的如此的合情合理。
他也问过王团，是不是早就想这么安排的，结果人家王团却很无辜的说道：
“没有啊，让安林去大比武，主要是为了解决司务长的猪肉问题，一个月说长不长，说短不短的，啥事都解决了”
合着这里还有一出调虎离山，高城从王团办公室出来的时候，深深的叹了口气，这王庆瑞可是自己老爹高建国亲自培养出来，没见过高山，就不知道天有多高，可这山眼看着就要调走了，那天嘛，自己原先总看着自己老爹不顺眼，总觉得自己多牛逼似的，现在想想，还真是年少轻狂了。
------------------
办公室里，袁朗正准备草拟新的战术训练计划，可是不知道为什么总是不能集中精力，中午在阅览室看的那张军报上的照片老在自己眼前晃动。
照片上六个人，老莫搂着他的黑背，安林抱着一头黑白花的小肥猪，身后是四个生龙活虎，充满阳光和朝气的年轻士兵，每个人的脸上都挂着笑意，尤其是安林笑得见牙不见眼，可袁朗分明看得出这张照片里所蕴藏的那种集体荣誉感，是多么的让这几个人骄傲和自豪。
军报的照片下配了大幅的文字说明，袁朗认认真真的看了好几遍，他觉得无论是文字说明还是那张照片对他来讲都似乎有着某种神秘的熟悉感。熟悉，却没有头绪，俨然在云雾里翻滚一般，所有的感官都已经失灵，只剩下唯一的直觉。
有人敲了敲他的桌子，袁朗这才从迷茫中惊醒，晃过神一看，原来是另外三个中队长正站在自己的桌子前面，看样子似乎已经站了一会儿了。
易了扒了个脑袋越过桌子看了眼袁朗面前的电脑，然后突然笑了起来，
“我说老幺，你的电脑都没开机，你在哪神游什么呢”
“啊，没开机，我们可看见你盯着电脑半天了”陈亦显然也吃了一惊，一副不相信的表情，就准备绕到桌子这面看个究竟。
“看什么看，我这是在构思”袁朗急忙合上笔记本，用手掐住陈亦的脖子，开玩笑的说道。
“铁大找咱们几个开个小会，赶紧走吧，别闹了”丁雷最老成，给了两个正在嬉闹的中队长一个白眼。
“啊，开会，我怎么不知道”袁朗一边抓起了桌面上笔记本，一边随口问道。
“临时决定的，这不是哥几个亲自来通知你了嘛”陈亦还在笑，用眼睛瞄了瞄电源线，果然那个指示灯没亮。
“我觉得是集团军大比武的事吧”易了猜测着。
“又要去汇报表演？”袁朗明显的兴趣缺缺。
“今年顶格服役的士兵又有不少退役的，估计铁大想去那儿挖点人吧”丁雷在前面走着，“光我们中队就少了七个”
袁朗嗯了一声，他知道丁雷说的是事实，老A是需要补充新兵源了。
但是他也知道铁路这回最想挖的那个兵还在喂猪呢，而且也没参加702的尖兵选拨，没有参加过选拔的兵，是不会出现在集团军大比武上的。
可是铁大队长的心思一向最难猜，所谓贼不走空，谁也不知道他这回打的什么主意。




正文 第34章 大比武（一）

跨越一千公里，702团的侦察兵们到了厦门的比武基地，没有人知道为什么这次集团军要将比武选在这么这么美丽的海滨城市，这让一些从农村入伍的士兵多少显得有些兴奋。师侦营数得上的尖子兵都来了，由营指导员何洪涛带队，统一安排在比武训练场旁边的军营里。
将行李什么的都放好后，大家都开始躺在床上闭目休息，因为在车上折腾了一天都比较累了。也不知道过了多久，有人轻轻推门进来，何洪涛一直没睡，正琢磨着心事，抬眼一看，是集团军里负责大比武的的一个副参谋长，当即站了起来笑着迎上去说道：
“怎么，首长有什么指示吗？”
“什么首长不首长的，我姓陈，陈晨”副参谋长不到四十岁的年纪，一看说话办事就属于比较周到的那种，这人一边乐，一边递过来一张纸，
“比赛的日程安排，好好研究吧，有什么不明白的地方，可以找我，上面有我的联系电话”
何洪涛连忙点头，刚想再套点什么消息，陈副参谋长又笑嘻嘻补充了一句，
“保密条例啊，这可是在集团军总部”
得，这大帽子扣的，让何洪涛生生的把想问的话又咽了回去。
陈晨看着何洪涛的样子就笑，其实他很理解这些下面野战部队将士的想法，在没有战争的年代里，什么能体现一支军队的实力啊，当然是在大比武上力拔头筹，压倒所有的竞争对手，集体荣誉必须争取和捍卫，他拍了拍何洪涛的肩膀，便去其他的房间继续安排和通知了。
何洪涛拿着赛程安排就开始研究，还没看完就有些傻眼，除了开始几天的适应性训练，第一项比试的就是狙击精度射击，而通常这项往往是大比武的压轴戏，今年怎么提前了。关键是接下来的比赛项目居然都是水项目，总体分为水上操舟，武装泅渡和水上射击三部分，妈的，何洪涛忽然很想骂人，702团是内陆部队好不好，平时即使有武装泅渡也是在河里好不好，可这厦门周围都是海啊，地球人都知道河里和海里的区别，这下子可要抓瞎了，何洪涛忽然很想给自己的团长打个电话，但无奈的是，自从进了这个基地，手里的所有通信工具都上交了，成了叫天天不应叫地地不灵的聋子和瞎子，真是太让人吐血了。
许三多没有跟其他人一样挤到指导员面前去研究比武赛程安排的那张纸，他现在一闭眼就是胖小花被司务长做成腊肉香肠的画面，然后满圈的肥猪一头都没剩，都被司务长杀了吃了，虽然他临走时千叮咛万嘱咐让他师父莫有财好好替他看着那些猪，但是他对团长借着让他参加大比武的机会去杀他的小猪的想法更是洞若观火。团长从来就是个计划周密并且很强硬的人，而他也明白猪养大了就是要给人吃的，可是真是养出感情，就无论如何舍不得见死不救。
王伟士就是那个挑战许三多的哥们，曾经多次参加过集团军的大比武，尤其是射击项目拿到了很好的名次，他倒是觉得第一项就比射击的安排很是不错，毕竟如果取得了好成绩的话，也会自己的队友树立很好的信心。他瞥了眼依旧躺在床上没动的许三多，心里也有着另外的小算盘，在搏击场上丢的脸，他得在射击场上找回来。
在靶场上做了几天的适应训练后，比赛终于开始了。
也不知道怎么回事，原本风和日丽的厦门突然开始又是刮风又是下雨的，把所有参赛的队伍都闹了个措手不及。可是各参赛队伍的领队却在心里默默念叨，这绝逼是上面领导故意安排的，没准还是和厦门气象部门串通好了的。其实他们真是冤枉各位领导同志了，领导们平日里日理万机的，哪有功夫忙活这点小事。说到底只是当初集团军的参谋们在设计比赛方案时，捎带脚的借鉴了一下铁路大队长的建议，海上战争才是未来战争的发展方向，一帮特种兵和侦察兵总不能只在河里狗刨吧。
比赛这天一早,在某部的大操场上,中国人民解放军xx集团军2oxx年侦察兵大比武在威武雄壮地解放军进行曲中拉开了帷幕,在集团军军长高建国将军简单的致辞之后,全体参赛官兵带着自己重达三十公斤的装备，手里拿着一张地图就被扔在了大训练场上。直到军务参谋一声枪响后都过了半分钟，所有的参赛队才恍然大悟，尼玛的这就开始了啊，怎么也没人通知一声，两三百号人瞬间冲了出去。
铁路在主席台上笑眯眯的，看着坐在身边一声不吭的袁朗说道：
“这回咱找的可是水陆两栖的”
袁朗耸耸眉，心里琢磨了琢磨，暗想你最喜欢的那个养猪的兵也来了，您就肯定那个兵是个两栖生物？不过袁朗最开始在名单里看见安林名字的时候，还是满震惊的。而铁路给他的回答就是，你为什么认为安林不会来参加比武，那只是因为你还不够了解王团王庆瑞同志的脾气和秉性，说完还叹了口气，摇摇头，意思是你---袁朗还是太年轻啊。袁队长一脑门子黑线，心想我能了解吗？那又不是我战友。
忽忽几百口子人找的都是一个小山头，想跑错都难，跑着跑着，大家就发现这次跑得全程都是山路,而且大家身上背着三十公斤重的装备,这对大家的体力和毅力都是一个巨大地考验。然后到了目的地还要进行精准射击的考核，对了，还是在风雨交加的天气下，这简直太忒么的让人绝望了。
山路起伏不定,非常消耗体力，大家跑了一会儿就汗流浃背了，许三多不紧不慢的跑着，非常有节奏的控制着自己的呼吸，这时距离最前面的战士已经有了相当的距离,尹刚和谢书臣都跟在他的身边，不为什么，就是因为三个人呆在一起时间长了，怎么看都觉得安林很靠谱，跟着准他没错。许三多在心里暗自测算了一下，按照地图的标注，现在所有人进行的其实就是没明确说明的二十五公里武装越野，但是武装越野是要获得名次的，既然不明说，就说明名次不重要，射击环节才是重要的，可是假定如果有人花了三个小时走到靶场，然后取得了射击比赛的第一名，那这个二十五公里的武装越野又失去了意义。
王伟士从许三多旁边擦肩而过，他在加速，想超越前方领先的士兵，许三多想，这是典型的对跑山道没经验，不过他也没拦着，一是拦不住，二是这个时候大家都没法说话，多说一句话，就多消耗一分的体力。许三多用余光观测周围情况的时候，偶然瞥见路旁随队负责监督的军务参谋看到有人追了上去都不禁摇了摇头，于是更加坚定了自己的判断，看来二十五公里武装越野的底线是及格成绩。
山路上只能听到大家粗重的呼吸声、凌乱的脚步声。以及沉重的背囊和后背撞击的“空空”声，有人已经开始掉队了，虽然都很想坚持下来，但是毕竟每个人的体能不一样，许三多一边跑一边忽然有点走神，这是谁设计的比赛项目啊，这脑回路真够诡异的。
等等，不对，似乎有什么地方没想到，许三多放慢了脚步，从兜里掏出那张地图又仔细的看了起来，果然，设计项目的这人真是阴险啊，最后的五公里每个参赛队去的地方都不一样，也就是说在这个山头上应该有二十六个射击靶场。难怪说不对劲呢，如果只有一个靶场，先到的人肯定吃大亏，后到的人在先到的人没射击完毕的状态下可以慢慢在旁边调整状态。这人.....真是...太狡猾了，许三多收起了地图，不知道怎么的就想起了自己的队长同志。
坐在考核中心里等消息的袁朗不断的打着喷嚏，果然天气不好容易感冒啊！是不是年纪大了的缘故啊！
果然到了最后五公里的时候，真有粗心大意的参赛队发现自己居然跑到别的参赛队的靶场地盘去了，只能再重新按照地图标识找自己的靶场，可这一来一去浪费的时间就海了去了，问题是还很影响心情，打靶的时候，就没有哪个人不问候设计者他家祖宗八辈的。
在许三多控制的时间范围内，702团的参赛队终于到了靶场，王伟士由于自己的武装越野过程中的判断失误，有点惭愧，更希望赶紧在射击比赛中一展身手，外加一雪前耻。
可问题是靶在哪呢？灌木丛中，即使是一片绿色中找个白色的靶子也不是很容易啊，何况现在还下着雨呢。
“卧槽，居然不是胸环靶而是移动隐显靶”
随着谢书臣的惊叹声，一声枪响随之而起，紧接着是连续的有节奏的嗒嗒声，一排在山腰上的移动靶随之倒下。
众人这才反应过来，感情已经开始射击考核了。
没这么干的，这是比武吗，这纯粹是上战场啊。
各自立马寻找有利地形，架起枪，只有许三多的枪一直在有节奏的响着，哒哒哒，就像水滴滴在青石板上，忽然就让所有人安了心。
一分钟后，山间的隐蔽移动靶逐渐密集了起来，一个人是跟本打不过来的，需要团队协作，这时候大家才恍然大悟，这项目的设计者居然还设计了过渡时间给参赛队，过渡时间里出现的靶子就相当高考数学里的加分题一样，那都是留给学霸们做的，跟普通学生无关，真正的考核这会儿才开始。好在这时候大家都已经调整好了，副射手也都各就各位，四条枪各对着自己的方位，枪响靶落。
风速5.5，方位202……
副射手不断的报告着靶子的方位。
雨有越来越大的趋势，视野很模糊，有时候还没反应过来，靶子就已经消失了，一段时间之后，山谷中的枪声渐渐的稀落起来，只有山腰处的一个地方还不断的传出来枪声，绝对与众不同的枪声，因为那枪声你听得时间长了，就会发现枪响的节奏几乎就跟人的呼吸一样，平稳而冷静，没有一丝的急躁。王伟士也在坚持着，至于谢书臣和另外一个狙击手几乎已经放弃了，因为浪费子弹也是要扣分的。
最后一枪结束时，许三多的背后站着几个军务参谋，也不知道从什么时候开始站在那看的，这会儿正凑在一起窃窃私语。
许三多从地上爬了起来，抱着自己的枪不声不吭，等着回程的口令。何洪涛早就跟上山来了，这会子高兴得眉飞色舞的，
“比武指挥部说，各参赛队伍就地解散，可以跟车回营房休息，安林，没看出来啊，隐藏得够深的”
话刚说完，又忍不住给了许三多一拳。
“指导员，还没出最后结果呢”
许三多抿着嘴唇，有点不明白自家的指导员现在高兴个啥啊。
一个刚才一直站在许三多背后观看的军务参谋走了过来，先是上上下下的打量了一阵许三多，然后才转头跟何洪涛说：
“这次比赛全程都有录像，回去会给每个参赛队一份，现在你们可以走了”
几辆大卡车就停在山道旁，何洪涛一只手夹着许三多的脖子，另一只手搭在王伟士的肩膀上，
“走，上车，回去好好休息”
谢书臣和尹刚对发生在安林身上任何的事情都不会觉得惊讶，这会只是有些好笑的望着自家指导员，
“指导员，接下来可都是水上项目”
“妈的，你们俩就不能让我高兴会儿”何洪涛扳着一张脸，装模作样的训着人。
所有人都笑了起来，指导员说得也是，高兴一会算一会吧，用屁股想都知道这帮人到了海里是什么奶奶样，谁让咱家乡只有一条大河呢，先天不占优势啊。




正文 第35章 大比武（二）

武装一千米泅渡，这要是在河里或者是海上风平浪静的时候根本就不叫事。然而真是人算不如天算，比赛的这天厦门的天气越发的不好起来，风里夹着雨，海浪翻滚，这让所有的参赛队伍都有些犯嘀咕。
袁朗靠在一辆越野车上，沉默的打量着所有的参赛队伍，只见有的参赛的队伍将裤腿和袖口高高挽起，为了怕游泳的时候碍事，还用一圈细铁丝勒住，防止这些地方脱落。袁朗并不期待这些参赛队今天能有什么好的成绩，一个是天气不好，二一个是这些野战部队里因为地域关系，本身的海训也少得可怜，就像许三多，在到老A之前其实就是一只旱鸭子……
各参赛队噼里扑噜的下水了，果然还没游多远呢，就被翻起的海浪冲散了。有的参赛队里确实有游泳好手，甩开队友一大截冲在前面，但是问题现在是团体项目，要以最后一个人的成绩作为计算根据，所以游得快的要么先上岸，要么就会在水里等一等后面的人。袁朗拿着望远镜向海面上观察着，目力所及的范围内下意识的在找寻着某人的影子，那个安林上个项目表现的不错，不知道游泳怎么样。
视野中终于出现了702团的参赛队伍，出乎意料的是所有参赛的战士都聚集在一艘救援船的身边，凭经验袁朗判断可能是有人溺水或者腿抽筋了，毕竟这个季节海水的温度已经比较低了。
王伟士的腿抽筋了，退赛意味着整个队在这个比赛项目上没成绩，不退赛他现在已经筋疲力尽根本游不动了，游泳项目一向是702的弱项。大家的目光都投向了许三多，不知道从什么时候起，许三多成了这个集体里需要做出决定的人。
安林衡量了一下还剩下将近一半的距离，抿着嘴唇，对船上的救生员说道：
“我带着他游”
“你行吗，这可是很费体力的”救生员持怀疑态度。
“不行也得行，他要放弃了，那我们还不如也上救援船算了，反正都没了成绩”尹刚的嘴唇被冻得青紫，说出的话带着一溜颤音。
许三多挥了挥手，示意让其他人在前面游，自己在后面带着王伟士。
隔了几十米的地方有人在呼救，救援船掉头赶紧去救人。
“你把腿绷直然后再放松多少会缓解一些抽筋的疼痛”许三多抓住王伟士的救生衣带子，顶着风浪大声喊着。
王伟士心里极其的难过，没人愿意给集体拖后腿，也许游到终点他们也是最后一名，但是现在他没资格选择放弃。
许三多拖着王伟士吃力的游着，风浪引发的阻力太大，尤其是现在他只能用一只手，两个人努力跟在谢书臣和尹刚等其他人的身后。
十几分钟后，岸上已经有人发现海里居然有一个人带着另一个人游，都惊讶的聚集在702的选手们即将要登陆的浅滩前指指点点的。这种条件下一个人还能带着另一个人游简直是不可思议，这得多么好的体力才能做得到。
又过了一会儿，获得前三名的队伍已经陆续上岸了，有的战士体能过于透支最后是被战友从海里架上来的。后面的队有的战略性放弃了，因为下面那一项的比赛是个人泅渡五公里，既然已经拿不到前三名不如省点体力给下面的比赛以便获得好成绩。
望眼镜里的焦点停在安林的脸上，袁朗摇了摇头，看得出这个兵也已经到了体能的临界点，除了负重外，更别说他还拖着一个人，其实此刻最好的选择就是战略性放弃这个项目，镜头里的安林突然冲着拖着的战友喊了句什么，因此视野足够清晰，袁朗清清楚楚的看出来那嘴里喊出的是一句，不抛弃，不放弃……
望远镜垂落在胸前，袁朗有些意外，他不明白一个从未在钢七连呆过的学生兵怎么能将这句被视为钢七连血肉与精神的口号贯彻的这么彻底。
在还剩下最后一百米的时候，谢书臣和尹刚也用最后的力气推着自己的战友前行，这个时候名次忽然已经不重要了，他们是战友啊，是患难的兄弟，冰冷的海水中，每个的心却是火热的。
有人拍了拍正站在岸边等着自己士兵的何洪涛，有点感慨的说道：
“老何，你的兵不错，有情有义啊”
何洪涛的眼睛涩涩的，大概是飘进了雨点，
“我们702的兵都这样”
语气里透着无限的骄傲和自豪。
终于上岸了，第八名，不好不坏，不前不后，一个说得过去的名次。
许三多半支撑起身体，重重的喘了几口气，手脚已经完全不像自己的了，有人走到了他的身边，揽着他的腰将他架了起来，送到旁边的救护车上，因为体力消耗太大外加体温过低，许三多的手已经完全没有力气，甚至抖得连自己身上的湿衣服都脱不下。
一双温暖而有力的手将许三多身上的作训服扒了下来，然后又在他身上围了条毯子，这时候许三多才发现帮自己做这些事的居然是袁朗。
居然是袁朗......
两人双目对视片刻，都在对方的眼里看出了点探究的味道。袁朗忽然笑了笑，颇有些意味深长的说道：
“紧接下来的个人五公里泅渡你打算怎么办”
许三多正看着袁朗发呆呢，想着队长怎么突然对自己这么好了，难不成是发现了什么。可等再乍一听见袁朗这句问话时，顿时有些傻眼，
“啊，我，我刚才忘了”
袁朗后退了一步，歪着头看了看安林，妈的，真是太像了，这呆瓜一样的性格简直一模一样。
心里忽然有点痛，袁朗不动声色的又退后的一步，脸上浮现出许三多熟悉的那种要A人的表情，
“士兵，我可以告诉你一个秘密”
许三多咽了口吐沫，说话的时候，牙齿还打着颤，
“队队队……，队长，符……符合保密条例吗？”
袁朗明显的愣住了，眼睛里瞬间划过一道亮光，但随之又暗淡了下去，略微平息了一下心中的震动，袁朗苦笑道：
“当然符合”
“那就不算是秘密”许三多眨着眼睛坚持道。
“呃”袁朗一拍自己的脑袋，颇为无奈的说道，
“好吧，不是秘密，我是想告诉你，下一个项目将只有一个获胜者”
“一个获胜者？”许三多困惑的瞅着自己的队长，分析着这句话的真实程度。
“对，只要第一名”袁朗又开始嬉皮笑脸起来，
“士兵，拿不到第一，就意味着没有名次哦”
许三多裹紧了毯子，吃了一块自己战友递过来的巧克力，含糊不清的说道：
“嗯，我会拿第一的”
“你这么自信？”这回轮到袁朗惊奇了。
“昂，队长，我是专业级游泳运动员”许三多咧嘴笑了起来，那口小白牙在袁朗面前晃啊晃的，真让人头晕。
嗯，这点跟自己的三多不像，袁朗松了口气，耸耸肩，语气也轻松不少，
“别吹牛，士兵，赛场上见”
说完拍了拍许三多的肩膀，就大踏步的走了。
许三多的小眼神一直跟着队长，直到看不见为止，唉，这还是队长第一次主动对自己这么关心呢，虽然感觉上比较更像要A自己，但是万事开头难，也算有进步吧。
“安林，你是专业的？”何洪涛又递给了许三多一块面包，然后有些好奇的问道。
“昂，全国青少年组拿过名次”许三多嘴里塞满了面包，瞪着一对圆溜溜的眼睛跟小松鼠似的，把何洪涛给逗乐了，
“可以啊，有本事，这事团长知道吗？”
许三多皱眉想了想，摇摇头。
“团长不知道？”何洪涛有些不相信，王团在他心目的形象实在是太高大了。
“我的意思是我不知道团长知道不知道”许三多很费力的说出一串话，好悬没被嘴里塞满的面包噎死。
何洪涛摸了摸许三多一脑袋湿漉漉的头发，叮嘱道，
“赶紧喝点水，这会儿离吃中午饭还有段时间呢”
说完就去照顾其他的战士去了。
第二天的下午，还是这片海滩，安林同志以仰泳，自由泳，蝶泳外加蛙泳的各种标准之极的泳姿折腾完了个人泅渡五公里的比赛，毫无意外的征服了广大的观众外加参赛者，获得了第一名。
袁朗还真没骗他，这个项目真的是只取一名，当安林上岸后，游在他后面其他参赛的人就都上了救援船，比赛就此结束，真是诡异之极。
站在铁路旁边的袁朗有些吐血，他跟安林说只取第一名其实是想增加一下这个兵的心里压力，没想到啊，没想到啊，安林居然活生生在自己面前上演了一场游泳秀，简直成了化压力为动力的典范。
晚上食堂吃饭的时候，许三多端着餐盘刚坐下，身边就呼啦一下围上来一堆其他兄弟单位的参赛选手。
“喂，兄弟”有人坐在了许三多的对面很严肃的打着招呼。
“啊”许三多放好了餐盘，同样很严肃的回应道。
“你游泳游得不错啊”
“还行”
“专业的？”
“专业的”
“最好成绩是什么”
“全国青少年组自由泳第九名”
“草，服了，兄弟，那俺们输得也不冤了”
……
“我就说吧，业余的跟专业的就是差着等级”
……
“你说这702驻扎在大草原上，居然挖了这么个人去当侦察兵，也真够深谋远虑的”
“那是，据说他们团长精明得……”
在议论纷纷中，许三多终于吃完了晚饭，刚回到房间就猛地被几个战友压倒在床上，开始严刑逼供。
“安林，你小子赶紧交代，后天的水上射击有把握没有”所有人里最活泼的黄涛将整个人都压在许三多的身上，死死的抱住他，怕他反抗，这帮人都知道安林的搏击功夫好的很。
“这个，我不知道啊”安林喘了口气无奈的交代着。
“不说实话，是吧，兄弟们上，脱鞋，挠脚心”黄涛对这个答案很不满意，立马指挥着战友们开始行凶。
“别，痒，真，真的不知道啊”许三多笑得眼泪都出来了。
“不可能”王伟士坐在旁边的一张床上，很冷静的分析道。
“跟，跟天……天气有关”许三多泪流满面。
有人敲门，瞬间房里的人都回归了原位，装模作样的干着自己的事。
陈晨副参谋长一进门就看见正满含热泪趴在床上的许三多，顿时就诧异了。
“这刚拿了第一，多高兴的事，咋还哭了呢”
“首长，我没哭“许三多抹了把眼泪，有些不好意思，脸都红了。
安林长得本身有些清秀，这会儿再满脸的眼泪，看上去总让人有点楚楚可怜的感觉，陈晨在心里瞬间给了一个印象分，这兵的性格怎么像个女孩，也太软了。

-------------------------
军区招待所里，铁路很认真的看着袁朗，
“我不管你想什么办法，反正得把安林给我挖过来”
袁朗皱着眉头，
“要是人家自己不愿意来呢”
“去做思想工作，你又不是没干过”铁路冷笑
“那能一样吗，铁大，至少三多没有一个当将军的爹”袁朗很严肃的说道。
“你跟他哥不也挺熟的吗？”铁路很耐心的提示着。
“不是，铁大，这不合适吧”袁朗对于铁路的坚持有些不理解。
“你曾经有多想要三多，我想在就有多想要安林”铁路面无表情。
袁朗无语了，老大还真是很少在自己面前表现得这么强势。
不过，也许那个兵自己很愿意来老A呢，现在搞得这么复杂做什么。
好东西人人都喜欢，这时候的袁朗万万没想到将安林挖到老A是一件多么困难的事，操心劳力不说，最后竟然还欠了一屁股债。





正文 第36章 人生总是有希望的

 安林的水上项目和射击项目都非常优秀，即使如八百米障碍体能赛这样项目没有进入前三名也并不能妨碍人们用看待一颗冉冉升起的新星的目光去看待他，他本身到无所谓，依然用一种近似于木讷的态度去对待身边所发生的事情。
在颁奖典礼上，所有优秀的个人和团体都是由高建国将军亲自颁奖，于是当他第三次站在安林面前的时候，他终于上下打量起这个看起来有些傻乎乎的小伙子，
“小鬼，我见过你吗？怎么有点眼熟呢”
“没，没见过，首长”安林抿着嘴，腼腆的笑着。
一直紧跟在高建国的秘书上前低语道：
“首长，就是上次您看军报，曾经表扬过的那个喂猪的兵”
是他？高建国真正诧异了，那不是自己儿子手下的兵吗？想到这，高建国忽然心里高兴了起来，看来儿子带兵带的不错嘛。
“你的射击项目很优秀啊，回头留基地做下技术交流再回去”高建国笑眯眯，身上却散发出久居上位者的威严感，要是一般的战士肯定紧张的要死，奈何安林他爹安炳怀的军衔跟高建国级别差不多，搞得安林见了他就像看见大院里的伯伯阿姨们，一点都没有紧张慌乱的意思。
“嗯，都是我师父教的好”安林标志性的小白牙又亮了出来，笑得单纯而明朗。
“你师傅？”高建国看着安林也笑了起来，部队里这种叫师傅的称呼已经很久以前就听不到了，他喜欢这样的兵，纯粹的兵。
“啊，就是我们农场三班的班长莫有财”安林一边点头一边重重的强调着。
“也跟你一起喂猪？”高建国微眯着眼睛，觉得这事挺有趣的。
“嗯，我喂猪也是他教的”安林不知道脑子里哪根弦抽了一下，脱口而出道。
“好啊，既能养好猪，又能杀敌保卫国家，这样踏踏实实的兵才是我们军队需要的人才，要表扬啊，应该嘉奖”高建国频频点头，颇有些感触。
身边的秘书赶紧掏出笔记本飞快的记录着，你得承认，有时候生活真的充满了变幻莫测的偶然性，就因为安林的一句话，就因为高建国高将军的一句有感而发，莫有财的人生道路居然被活活的逆转了，不管他本人是怎么想的，另外一条完全意想不到的路从此在他脚下延伸开来。或者从某种意义上来讲，莫有财夯实了安林未来成为职业军人的基石，而安林则为他创造出一个机会，可以让他延续了他心中曾经最为珍惜的军人理想。
袁朗手上有一份六十个人的大名单，这些人都要参加老A在明年进行的选拨。以前这些挖墙角的事从来不用他操心，跟各兄弟单位勾心斗角，斗智斗勇那是铁路的强项，可这次铁路明确说了，今年挖角这事他不管了，作为未来老A大队长的候选人，他袁朗需要勇于承担责任，扛起老A未来发展的重任。
可问题是今年到处挖墙角可不是仅他一家，据说零三也在招兵买马，而且军区今年还新成立了特战大队，主要负责国内反恐任务，这要算下来，自己手里这份名单中最后能挖到多少人真是心里没数。
当许三多还在基地进行技术交流的时候，一项集体三等功的荣誉以迅雷不及掩耳之势砸到了农场三班的头上，当然与此同时还附带着一张莫有财的调令，调往新成立的特战大队任教官。
站在王庆瑞办公室里的莫有财有点头晕，他搞不清这两样东西到底是怎么来的，因果关系究竟源自于哪里。
“团长，您确定没搞错，兴许有同名同姓的人”莫有财满腹疑虑。
“咱团姓莫的当然有几个，但是叫没有钱却只有你一个”王庆瑞看着莫有财迷茫的表情，用打火机一下一下的敲着眼前的一个纸袋子。
“可我当初退出老A的理由您是知道的”莫有财很清楚自己的军事生涯其实早就结束了。
“你以为铁队傻吗，会把这种原因放进档案？”王团瞥了自己的兵一眼，漫不经心的说道。
“可是我是背着处分回来的”放在档案里东西是一辈子都甩不掉的。
“哦，那我来看看你给你的理由是什么，你看多巧，你的档案就在我手边”王庆瑞慢条斯理的拿起桌子上的档案袋，开了封，在莫有财有些惊疑的目光中抽出了一张纸，
躲在烟雾后面的王庆瑞目光有些扑朔迷离，
“真有意思，跟基地驻地女子谈恋爱，违反解放军士官管理条例，特给予记过处分”
莫有财张着嘴，半天合不上，要不是今天王团看见他的档案，他到死都不知道当年那么恶劣的一件事居然用这么一个借口给平息了，这个处分要是早二十年那是非常严重，重到可以往流氓罪上靠，但是现在，莫有财嘴角抽动了几下，突然仰头望向天花板，要不然他的眼泪真的会留下来。
“可是，王团，你知道我个问题终归不适合在体制内呆着”感动归感动，莫有财还是摇头想要拒绝。
王庆瑞微眯着眼睛，思谋良久说道：
“先别着急拒绝，本来今年你就该退伍了，可是在部队这么多年，你除了开枪还会干啥”
“我可以养猪”莫有财反驳道。
“你养猪？你还真以为你是安林呢”王庆瑞嗤笑了一声，
“这猪安林养得好，可不意味着你就能养得好”
莫有财瞪着眼睛，不服。
“不服是吧，那我问问你，你去养猪，本钱从哪里来，就指着部队里这点津贴？”王庆瑞看着这个自己曾经最得意的兵，有一些无奈，
“就算你养得好猪，告诉我，你的猪卖给谁，你有渠道吗？你真的好好筹划过这件事吗？”
“那安林？”莫有财歪着脑袋不知道在想什么。
“安林特别，一是他个性踏实，对工作没有高低好坏偏见之分，这点你就做不到”王庆瑞的话不多却一针见血，
“二是他的社会人脉比你其实要多的多，哪怕他自己都没注意到这点”
莫有财不说话了，确实没话可说，因为王庆瑞分析的句句在理。
“所以你踏踏实实的去新地方报到吧，好好干，将来不想干了再转业，还可以在公检法系统找个工作”
“团长”莫有财的声音有些哽咽。
“好了，你是个好兵，总不能因为一件事把一辈子搭上，不过呢下次看人看清楚些倒是真的，整个一个没脑子”王庆瑞叹了口气安慰道。
看着莫有财站起来想走，王庆瑞忽然又开口道：
“对了，这次的事你如果要感谢，就去感谢你教出来的那个傻徒弟吧，没看出来，他忽悠领导还挺有一套”王庆瑞笑嘻嘻的嘀咕着。
“你是说……”莫有财好像有些明白了，嘴都咧到耳朵上了。
“嗯，你教的好，这小子也给你长脸，水上项目和射击项目双料第一啊”王庆瑞也乐，安林的实力也出乎了他的预料。
“游泳可不是我教的”莫有财笑得眼睛都成了一道缝。
“行了，别在我这装了，赶紧滚蛋，好好把工作交接了”
“我相等安林回来”
“应该快了吧，技术交流应该结束了才对”王庆瑞瞄了眼台历，算了算日子。
“团长，安林回去老A吗？”莫有财忽然想起了件事。
“不知道，没准，怎么了”王庆瑞斜眼看着他，表情比较严肃。
“这孩子吧，啥都好，就是性格有点那啥”莫有财也不知道该怎么说，站在那儿搜肠刮肚的想词。
王庆瑞向椅子里一靠，又给自己点了根烟，良久才说：
“对了，安林回来要问猪的事，你就说是你让杀的”
“不是，团长，你不能这样……”
“是你”
……
“呃，好吧，是我”
许三多一下车，就朝农场狂奔而去，一进院子就看见小花靠在黑背的肚皮上正在晒太阳，睡得呼哧呼哧的。
还好，看见的不是一串腊香肠，许三多松了口气。等进了猪圈，不用数，许三多就知道猪少了，大老白也没了，顿时心里又伤感了起来。
“回来也不说先看看我们，先去看猪”一个揶揄的声音在背后响起。
许三多猛地转身，就看见莫有财和候小五站在自己的身后正笑。
秋日里，阳光绚烂，人在其中显得尤其美好。暂时忘了为猪们伤感，许三多颠颠的跑了过去，头一次用兴奋的语气跟莫有财说的：
“师父，我射击这次考得还可以”
“真谦虚，第一如果是还可以，那第二是啥”候小五也乐，咂着嘴在旁边嘀咕道。
“安林啊，这猪少了几头，主要是，主要是……”莫有财观察着安林的反应，说的吭吭唧唧的。
“我明白，班长，我只是有些难过”安林点点头，扭头看了看睡得正香的黑背和小花，叹了口气，好歹小花不是还没变成腊香肠嘛。
“安林，别想这事，班长要走了，晚上大家要聚聚给班长送行”候小五走过来给了安林一拳，兴致勃勃的。
“班长，你要去哪”
莫有财觉得安林的眼神瞬间就变了，不禁叹了口气，
“去哪啊，托你的福，上面把我调到新成立的特战大队当教官”
“就是啊，安林，听说是你表现的太好了，才把班长调走的”候小五笑得眼睛都没了，在安林旁边蹦来蹦去。
啊~~~~~
许三多有些傻眼，一听说莫有财要走，就想起了史今，眼泪刚在眼眶里转了转，就听见原来班长是去了更好的地方，那颗心简直是由地狱蹦到了天堂，把他的猪彻底忘了，抱着莫有财的脖子一刻不停的说着，太好了，真是太好了。
吃过了晚饭，莫有财和许三多又带着黑背和小花出去散步，两人就这么不前不后，不远不近的走着，直到许三多在莫有财的后面低低的喊了一声，
“班长”
莫有财回头，看见安林正站在后面看着自己，不禁笑了一下，
“有话要和班长说？”
“嗯”
莫有财拉着许三多找了个向阳的山坡坐了下去，然后从兜里掏出一盒烟，递给了许三多一根。
“班长，我不抽烟”
“我知道你不抽烟，但是这烟吧，有时候就是个意思，比如你拿着的时候可以装作在思考问题，或者在你特别寂寞无聊的时候，觉得这是你可以干的唯一的一件事，又或者在你比较冲动的时候，抽烟可以让你冷静，你想啊，抽一根烟怎么也得五分钟吧，抽完了，你的热血也冷了”
许三多被莫有财说的五迷三道的，没想到抽烟居然这么有意义，下意识的接过烟夹在了手里，莫有财一乐，顺手给他点上。
许三多抽了一口，烟从鼻子进入气管，异常的辛辣。
“说吧”莫有财一手捋着黑背油亮的皮毛，一边眨着眼睛有些坏笑的问道。
半晌，许三多终于开口了，
“班长，当初你为什么从老A出来啊”
“为什么问这个”莫有财抽着烟，看着远处天空红霞一片。
“我知道你认识袁队，而且你教我的射击技巧普通野战部队根本用不上”许三多的目光盯着手上的烟，只是看着。
“你还挺聪明的啊，跟你家小花差不多”莫有财一脸的坏笑。
许三多白了自己班长一眼，对如此的诽谤保持沉默。
傍晚的风里夹带着荒草的味道，周边一个人都没有，只有小花在吭哧吭哧的咬着黑背的尾巴，玩得不亦乐乎。
“你班长我啊，当初喜欢上了一个人”莫有财的语气幽幽的，带着点怅然。
嗯，许三多点了点头，正常，莫有财这年纪要在农村早就有好几个娃了。
“可他是个男的”莫有财顿了一下，看着许三多的反应。
嗯，也正常，自己还喜欢自己的队长呢，许三多又点了点头。
莫有财的眼神诡异了起来，
“然后吧，我们俩被发现了”
嗯，老A那种地方，都是集体生活，难免，许三多又点了点头。
莫有财看着眼前这张年轻的，面无表情的脸，突然……
“两个人里总得保住一个人嘛，所以我背了个处分就被退回来了”
这次许三多到是有了反应，他抬起头，想了一会说道：
“为什么是你背处分”
“因为他的家庭背景比较特殊”莫有财倒是不介意的笑了一下。
嗯，然后选三多又没声了。
莫有财摸了摸下巴，瞄了瞄坐在旁边的人，
“你不吃惊？不觉得班长很恶心？”
许三多将手里的烟屁股按在土里，若有所思道：
“爱一个人有错吗？”
莫有财愣住了，
“呃，应该没有”
“班长，主要是你眼光太差”许三多噘了噘嘴评价道
“草，还轮到你个小兔崽子说我啊”莫有财猛伸出去一条腿去踹许三多，可是那哪里踹得着啊，
“班长，你去了新的地方，一定要像你教我的一样，要选好目标，然后静心观察，务求一招毙敌”许三多一边躲着莫有财的连环腿，一边认真的和莫有财交流着。
“你他妈的倒是活学活用啊”莫有财简直哭笑不得。
许三多突然停了下来，站在莫有财面前，整个人仿佛都凝重了起来。
“班长“
“嗯”
“希望你下次遇到一个愿意为你背黑锅的人”
“嗯”
“班长，你应该多看看潜伏，我觉得对你有帮助”
“滚~~~~”



正文 第37章  鸡飞狗跳的报道

团长办公室内，王庆瑞抽着烟，看着办公桌上放着的五份档案，这次老A的胃口挺大，一张嘴就是五个人。
五个兵此刻笔直的站在办公室里，就站在王庆瑞的面前，他们知道现在是决定他们职业军人生涯的重要时刻，他们的态度和他们的表现都决定了他们以后的道路通向哪里。袁朗坐在王庆瑞办公桌右手的椅子里，他倒是很胸有成竹，因为很少有士兵能抗住进入特种部队成为兵王的这种诱惑，所以征求士兵意见对他来讲其实只是履行一个既成事实的过程而已。
高城今天没在，他对老A这种挖墙脚的行为已经习以为常了，别说挖五个人，就是挖他一个侦察班他估计也没啥想法，再说又是自己的铁哥们袁朗拿着集团军命令亲自过来挖的，更加导致他连个说不的立场都没有，本着眼不见为净，心不想不烦的原则，他带着他的兵去野外搞突击训练去了，要晚上才能回来。
王庆瑞看了一眼笑眯眯的袁朗，用手指敲了敲桌上的一摞档案，
“这次要的人似乎有点多”
“不多，考虑到贵团的光荣传统，以及和86749情比金坚的革命友谊，我觉得我要的一点都不多”袁朗的嘴角勾了勾，眼里一丝笑意泄露了出来。
“我团的光荣传统就是给你们培养特种兵的好苗子”王庆瑞冷冷的哼了一声，显然有点不甘心。
袁朗将集团军的命令拿在手里翻过来调过去的摆弄着，笑了笑。
“贵团的坚忍和潜力以及你们的战史和老团队独有的荣誉，是我们这些新部队先天缺乏的，在战场上，它就成了一支部队的灵魂，而我们恰恰需要具有这种灵魂的士兵。”
袁朗的眼前忽然闪过许三多微笑着的脸庞，他没说口的还有因为某个人，他对这支部队有着特殊的感情，就像每一个炙热相爱的情侣，对于爱人曾经的每一个足迹都会触景生情，万般留恋。
王庆瑞笑了，他给袁朗扔去了一支烟。
随手翻了翻眼前五个士兵的大比武的成绩，王庆瑞突然问道：
“你们舍得机步团啊？”
这个问题问的实在是让人难以回答，说不舍得，没准你就会去不了老A，也当不成特种兵，可说舍得，却似乎显得有那么些薄情寡义，其实大家都明白人往高处走水往低处流的道理，但是如何宣之于口却也是要有些技巧的。
过了足足有半分钟之久，这次同样入选特种部队的王伟士才开口说道：
“报告团长，军人以服从命令为天职！”
这个回答几乎完美，其余的几个人松了口气。
王庆瑞端详着眼前几张青涩的面庞，最终目光停留在安林的脸上。
“他们都服从命令，你呢？”
许三多显然有些踌躇不决，脸上露出一丝茫然的表情。
“报告！我……我还没想好！”
袁朗手里的纸哗啦啦的响了几声，随即便被他按在膝盖上。
“为什么不知道？你不想去老A吗？”王庆瑞舒展了一下坐得僵硬的腰随便问道。
许三多看看团长，又看看袁朗，想了好一会才说道：
“我喜欢咱们团，可我师父让我跟他去特战大队，但是我也喜欢老A”
许三多皱着眉，脸皱巴巴的，可他的意思王庆瑞都懂，因为情义二字在这个兵心里占据了太重要的位置，所以有些事便很难决定。
“团长，要不我听您的，您让我去哪我就去哪”
许三多终于毅然决然决定将自己的归属问题抛给自己的领导，他不想再折磨自己的脑细胞了，毕竟他没觉得袁朗很想要自己，这多少让他有些失落，他很想知道袁朗会不会像曾经的那样争取自己，唉，许三多其实也觉得自己有点小心眼了，但是又有些控制不住，再说要不这么说，似乎又有些对不住自己的师父莫有财。
王庆瑞一阵愕然，看了看也同样似乎呆住了的袁朗，忍不住放声大笑了起来。
挥了挥手，王庆瑞笑眯眯的说道：
“你们先回去吧，有什么通知团部会告诉你们的”
看着走在最后的安林小心翼翼的关上门，王庆瑞将面前五份档案分成两堆儿，然后有些狡黠的看着袁朗说道：
“一个或四个，我任你选”
袁朗看着王团那张得意洋洋的脸，简直就快要吐血了。
“王团，集团军调令上可是五个人的名字”
“可是你听见安林同志的意见了，他服从我的命令，所以我可以打报告把他留下来”
王团你尾巴翘起来了有没有……
“那我不要他了”袁朗咬咬牙，他决不能任人宰割。
“可他是集团军大比武的双料冠军，不知道你们铁大队长知道会不会……，最好你有个合理的解释给他”
此刻，袁朗真的恨不得在那张洋洋得意的胖脸上猛揍几拳，简直快被气得心肌梗死了。可是却又突然对安林生出了点不一样的心思，这是一个和许三多一样的士兵，是个恋着战友和老部队，一个有情有义的兵，这两人除了长得不一样外，干得却是一样的事，说得是一样的话。
“那王团，您说我怎么才能将这五个兵一起带走”袁朗咬着后槽牙冷静的说道。
王庆瑞挠挠头，一脸的小同志你很上道的表情。
“你看，你挖走我们这么多人，我们的训练要受影响的吧”
“嗯，影响”某人心里咬牙切齿。
“另外新成立的特战大队也在跟我们要人，你刚才也听安林说了吧”
“嗯”
“你想想看，看在铁路的面子上，我都是让你们先挑，所以吧，你看……”
……
晚上，高城累得跟狗似的回来了，约了袁朗一起吃饭，结果一晚上就听自己哥们控诉自己的直接上司，各种阴险狡诈，居心叵测等词汇都往王团身上招呼着，其直接后果就是导致高城对自家领导越发崇拜的五体投地了。
-----
铁路铁大队长看着自己最得力的手下袁朗同志打的报告显然有些意外的吃惊。
“这是你答应的？我的袁朗同志”
坐在铁路对个的袁朗有些牙疼，
“铁大，你听我说啊”
“一年两次协训也就算了，还一年两次的交流演习，你是王团派到我这的卧底吗？”
“你这个老战友实在有些难缠”袁朗真的很无奈。
“等等，你居然还同意安林带着一头猪和一条狗同时报道，袁朗你发烧了？”铁路用笔在报告上用力的戳来戳去，其实他是很想戳到袁朗的脸上去。
“那狗是老莫的，猪是安林的”袁朗有些讪讪的，摸了摸鼻子不知道该怎么解释。
“我就知道你一去702团就会干出这种丧失原则的事情来”铁路喘着粗气，一副恨铁不成钢的样子。
“你说那猪，那狗你准备养哪里啊，养在你被窝里吗？”
“呃，铁队，我跟咱们旁边的特种犬基地说好了，先暂时养在那儿”
“你动作还挺快”铁路冷笑，
“我警告你，没原则的事你最好到此为止，选拔淘汰的时候，你不要因为他们是702的就给我放水，我现在还真对你有点不放心了”
“不过说起来我也不明白了，刚开始你对安林百般的不看好，这我倒是能理解，可是你去了趟702，怎么这事好像就不对劲了呢”铁路锐利的眼神上下扫着袁朗，想寻找出不一样的蛛丝马迹。
“铁队，我也有惜才之心，再说不是还会淘汰吗？他也未必能留到最后”袁朗心胸坦荡的说道。
“我管不了你是怎么想的，这回的选训淘汰的人比较多，就让陈亦负责，你协助好了”铁路又愤愤的用笔在报告上戳了两下，
“赶紧滚蛋，我快被你气死了”
“对了，别让我看见那猪，否则我就烤了吃了”
看了袁朗跟兔子一样溜掉的背影，铁路终于将那份报告戳了个洞，扔了笔，点了根烟，走到窗户边上，又来回踱了几步后，终于给702的某人打了个电话。
载着许三多等五个选训人员的直升飞机跟表演特技飞行一样在高空晃动着，用谢书臣的话说就是这个驾驶员有点帕金森，那飞机开得要么突然沉了下去，要么这个大迎角飞行还没完，再一拉，如一发出膛的炮弹往前射去。最后，直升机沉入了林荫掩映之中。这是与草原完全不同的温带森林地貌。直升机刚一着地，几个人立刻就从里边扑了出来，往机窝后跑了过去，一阵狂吐的声音此起彼伏的响起。
袁朗没来，倒是陈亦和齐桓站在不远的地方来接他们。
陈亦看了看静静的站在一边的许三多有些好奇的问道：“吐了就好了，人都得有个第一次。我倒是奇怪你，你怎么不晕？”
许三多说：“我曾经晕过，晕得很厉害。”
陈亦说：“那难怪，狠晕过的人就难得再晕了，闹半天你也飞过？”
许三多说：“没飞过。”
“那你怎么会晕？”
“晕单杠，大回环。三百三十三个。”
陈亦不觉大笑了起来。
许三多也笑了，他想要是袁朗听见这几句话会怎么想，会不会觉得安林和三多在某些地方不可思议的相像。
在进入Ａ大队的腹地中，周围的军人也多了起来，都是些体形剽悍的行伍之人，目光锐利得倒像捕猎一般。几个人忙不迭地开始跟路过的人敬礼，因为周围随便走过的一个人就是尉官。还礼的军人，似乎倒对这几个新来的有点好奇。
陈亦和齐桓的脸上带了点比较玄幻的笑容，一队全副武装的老Ａ跑过，一个队的侧目的目光看得几个人把头转了回来，满脸的不自然。
谢书臣和尹刚对视一眼：“看他们瞧咱们的眼神怎么这么诡异。”
许三多抿着嘴轻轻地说道：“因为这里的军人职业化，所以随便拎个都是尉官。以士官身份来这受训的是稀罕物，所以回头率百分之九十。”
陈亦看了看许三多，忽然出声道：
“你说的不对，以士官身份到这里训练的虽然少，但却不让人奇怪，我们这里曾经有个兵王，尖兵中尖兵就是士官出身。他们看得不是你们，是它们”
两只活蹦乱跳的生物在许三多脚下蹦跶着，雀跃着，尤其是老黑兴奋得不得了，上蹿下跳的。
“这老黑算是回家了吧”陈亦低声的笑道。
小花追着老黑的尾巴尖在宽敞平坦的道路上，顶着所有人的注目礼一路狂奔，许三多也顾不上别的了，赶紧在后面追，一面还吆喝着让这两货赶紧停下来，原本很寂静的营区顿时被渲染得热闹起来，无数的脑袋从周围的楼里伸了出来，想看看到底发生什么事，齐桓揉着脸，看着正在不远处狂奔着追着一条狗和一只猪的安林，艾玛，笑得脸有些僵硬了。
“首长，他们这是往哪里跑呢”
一同来的谢书臣几个人目瞪口呆的看着眼前的闹剧，颇有些忐忑不安的问道。
陈亦也笑，
去哪，当然是老黑的娘家----特种犬训练基地，不过也不知道陈柏见了老黑会是什么表情，对了，还有那头跟老黑混在一起的小猪，估计陈柏看见立刻疯掉吧。
很久没这么快乐了，今天真是个好日子，陈亦笑眯眯的看着从楼上沿着排水水管爬下来，加入到追捕小花和老黑队伍中的战士们，心里不禁想到，真难为袁朗能把安林这个活宝挖来，以后的日子肯定不会寂寞了。




正文 第38章  开启地狱模式（一）

训练场上，八十几个人站在那儿，也是黑压压的一片，齐桓面无表情的站在众人的最前面，机械而冰冷的宣布着每个人都需要遵守的各项规则，如果仔细听，你甚至能从每句话里隐隐的听出些不友好和蔑视。
“基地九点钟熄灯，六点钟至六点半，洗漱、早饭，十二点和下午六点，午饭和晚饭，教官有权随时对此做出修改。不许私自下楼，外出要得到教官的批准；不许私自前往其他宿舍；不许与基地人员私下接触；不许打听你们在特训期的得分；不许使用任何私人通信器材与外界联络；你们的信一律交给我寄发；训练期间称呼名字一律使用编号……”
袁朗这会儿不在，刚才被铁路叫走了，也不知道要商量什么事情。
陈亦站在齐桓的左侧拿着本花名册慢悠悠的翻看着，看着看着陈亦的眼睛忽然停在了一个人的名字上，安林，这个没问题，有问题的是这个名字的后边居然缀着一个数字---42号，艹，这是怎么回事。
有人在下面小声议论，
“这不就是蹲监狱吗？”
齐桓抬了抬眼皮，目无表情地看着那个说话的兵，
“我强调一点，除教官和我之外，你们不能跟任何基地人员私下交流。有意见吗？”
那个兵让他那冷冰冰的目光刺得缩了一下，嘀咕着回应道，
“没有”
“大声点，你属蚊子的”齐桓骂道。
那个兵立刻嘶吼着回应道，
“没有，教官”
“告诉你们，就算这是座监狱，也要看你们有没有资格坐”
齐桓不屑的扫了一眼眼前八十几个士兵，转身走到了陈亦身边。
“陈队，要不要指示两句”
陈亦摇摇头，将手里的花名册展开，指了指一个名字让齐桓看。
安林？齐桓没明白陈亦什么意思，可再往后一看，心里顿时忍不住骂了声‘娘的’
这不是戳妖孽的肺管子吗？
“卧槽，陈队，咱大队的文书是新来的，有些事不知道”齐桓挠挠头，眼睛的余光不由自主的瞥了一眼人群中的安林，精干的，站得笔直，正抿着嘴不知道在想什么的年轻人此刻根本不知道发生在自己身上的一切。
“一会儿分配人，你知道该怎么做”陈亦不怀好意的看着齐桓。
“您的意思分您那队”齐桓不死心的想为安林争取一条光明大道。
“放屁，分我那儿，你是想让你们队长戳我肺管子是吗？”陈亦冷笑。
齐桓显得有点可怜巴巴的，
“我们队长看见这个会削死我吧”
“齐桓，无非是先死后死的问题，人嘛，终归是要一死的，就看是死的轻于鸿毛，还是重于那个泰山”陈亦做了手势，齐桓顿时恍然大悟，陈队绝对就是那个泰山啊。
其实陈亦还有另一层意思没说出口，那就是安林的背景实在是太强悍了，虽然安林本人看着很淳朴，但是在现实中这种高干子弟就是个棘手的烫山芋，绝对不好摆弄，万幸的是，老幺现在不在，这种难啃的骨头还是留给他好了，陈亦几乎要在心里窃笑起来。
于是，在齐桓和陈亦的主导下，被念道名字又是单数的人都归了陈亦，双数的自然包括安林则归了袁朗。
许三多听见齐桓叫自己四十二的时候，有那么瞬间的恍惚，一种淡淡的幸福感像烟雾一样袅袅的充斥着他的整个心脏，他等待这一刻已经等了很多年。
刚开始到老A的时候，许三多就被分到和两个海军上尉还有谢书臣在一个房间，这会儿虽然只有他一个人是屋里的双号，齐桓却没有调整房间的意思，大概每个房间都是如此混编的。
第二天领军服，袁朗站在了陈亦身边，准备认认自己的人，一会儿带出去训话。齐桓站在一处高台上，开着扩音器，冷冰冰的陈述着，所有受训人员，在受训期间不得再穿戴军衔的，因为以代号相称，所以所有的人都是从零开始，也就是说，都是他的士兵。
与以前一样，大多数领到作训服的人，都不太满意，因为他们发现那套作训服空空如也，什么也没有，简直普通得让人没情绪，丝毫不能引起作为一名军人进入特种部队的自豪感。
齐桓叫道四十二号的时候，声音明显有一秒钟的迟滞，在他的余光（虽然没扫到）外加敏锐的第六感里，顶头上司的袁妖孽的头上分明已经冒出了三味真火，正直奔自己烧来。
然后他就看见安林浑身上下似乎洋溢着粉红色的泡泡，他脸上挂着极其幸福的笑容走到自己的面前，又极其宝贝的捧起了自己的军服，简直像飘一样回归了队列。
齐桓深刻的觉悟到，自己恐怕难以看见明天的太阳了。
没人能体会到袁朗心此刻有多痛，就像一个被精心保护的伤疤被狠狠的撕开，任由鲜血涌出，而这个曾经的伤口连他自己都以为已经愈合的很好，好到可以面对一切。他的理智告诉他不应该迁怒于任何人，因为时间总会让一切消逝，即使不是现在，在将来也会有一个或者无数个战士成为四十二号，可他就是觉得安林像一个贼一样，偷走了原本属于自己的东西。
这天中午的午饭时间，没人注意到齐桓失踪了，只有陈亦知道齐桓此刻正在奔向375高地的峰顶，他思索了片刻，就让吴哲又多打了一份饭。吴哲还挺纳闷的，怎么南瓜和妖孽都在食堂吃饭，齐桓自己去跑375高地了呢，这小子抽疯啊。而陈亦则是笑而不语，一脸的神鬼莫测。
头一个的星期的体能训练到还好，除了每天累的跟个死狗似的，倒也没什么不平静的事情发生，直到有一天，一个黑漆漆的夜晚，天空中连颗小星星都没有，已经秋天了，原本干净的场地上又落了一层枯叶。
齐桓看了看手腕上的夜光表问：现在吗？
袁朗说：现在。
冷脸的齐桓看起来都有些不忍心了，队长紧急集合的时间真是越来越提前了，如果这样下去，所有人都别想睡觉了。略微踌蹴一秒钟，齐桓还是小声的说道：
“说真的，他们每个人都到极限了，他们的体能都是出类拔萃的。”
但黑暗中的袁朗却不动声色，他说，所以从现在开始就是拼意志了。
齐桓吹响了哨子。
那一声尖利之极的哨声，炮弹一般在军营里炸开了。
随后是齐桓的声音：紧急集合！
许三多一跃而起，那房间里其余的人仍在沉沉地睡着，只有谢书臣略微抬起了一下脑袋，看了看表，然后呻吟道：
“你们教官就是个神经病”
许三多一边穿衣服一边仓促的回应着：
“你不懂，他是为我们好”
话音未落，人已经冲了出去。
39号的郑大海被惊醒了，听着被撞击的关门声喃喃自语道：
“这哥们绝对是个抖M”
谢书臣将被子蒙上了头，想着你懂个屁，便又沉入了梦乡。
走廊里一片兵荒马乱的情景，隔壁的那个空军少尉纪晨手里抓着衣服，光着膀子就冲了出来，一边跑，一边套衣服，然后还嚷着：
“妈的，不是今天休息吗？"
尹刚也是双数，和他一个屋，也是一脸的恼火：
“紧急集合还需要理由吗？”
……
许三多是依然第一个冲下楼的，周围还是一片夜色，最奇怪的是一个人也没有，连哨兵和刚才吹哨的齐桓也没有。果然还是这样，队长整人的老习惯一点没改，许三多心情颇好的站在场地中央，沉默立正，对于他来讲，现在的每一秒都是在享受。
往下的人基本速度等齐，络绎不绝地冲了下来，大家自行地开始列队。仍是一片空地，连个鬼影子都没有，这支刚集合的队伍已经有点松动，更多的是莫名其妙。
尹刚站在许三多旁边四处张望着：
“刚才那吹集合哨的是咱们吗？”
“废话，单数他们的紧急集合号是吹喇叭。”
“你没听见喊紧急集合的就是那个冷面杀手。那透心凉透骨寒的声音。”有人啧了一声，似乎打了个寒颤。
“没人啊？怎么没人啊？”
“开玩笑吧？”
队伍的嗡嗡声越来越大，无数的人已经开始东张西望了。
只有许三多笔挺地站着，他太知道那个人一定会在你意志力最薄弱的时候，悄无声息的出现，然后给你判个死刑，彻底摧垮你所有的信心，让你觉得你辈子也就是孬兵。
交头接耳得正是热闹，一个人影慢吞吞地从树丛后踱了出来，那是袁朗，众人讶然中都沉默下来，显然袁朗已经在树丛后呆了很久了。
“各位聊得好吗？作为你们的教官。我有一个坏消息和一个好消息，急着告诉你们。”
坏消息让人心生警惕，而好消息三个字让人们的暂时忘却了满身的疲惫，精神稍微振作了一点。
袁朗宣布：“坏消息是，每人要倒扣两分。我说我们的规则，做好事没分加，做错事扣分，一百个积分，扣完走人。两分本来是给大家见面礼的，队列中不交头接耳好像是新兵连就有吧？”
他在每一个人面前踱过，并且伴之以那种幸灾乐祸的注视，散漫而不在意，看起来是存心让人更加恼火。
齐桓跟在他的后面刷刷地在记分册上打着叉，看着极其认真并且一丝不苟。
每个人都沉默了，想着自己还什么都没干呢就被扣掉的两分，妈的，真冤。
“好消息是，我刚看天气预报，发现明天，不，现在该说今天，是个大晴天。”袁朗搓了搓手，似乎有点兴奋的宣布道。
大家开始不知所措的沉默的等着，当终于明白好消息就是天气预报时，立刻也就超出愤怒了，何况袁朗还是一脸无辜加天真的表情，简直就像半夜鸡叫的周扒皮。
许三多没什么表情，依然目不斜视，心里说袁朗就是袁朗，A你的时候仍然是一脸真诚的笑容，不过怎么看都觉得帅气逼人，许三多满心的感慨，却不知道他家领导的形象在别人心里已经开始一落千丈，难以挽救了。
“你们不高兴吗？这样好的天气，我临时决定加个餐，来个五十公里强行军。相信以今天的机械化程度，你们已经很少享受到这样的运动和沿途风景了，今儿让我们重温旧梦。”
因为天气好就要强行军？这是什么烂借口，愤怒在每个人脸上一潮接一潮地涌，涌到后来就成了绝望。
“报告！今天休息日！”
“教官有权随时做出变更。不熟悉规则，扣两分。”
“可我们需要休息”
袁朗冷冷一笑，双手交叉在了胸前，问道：
“打仗有休息日吗？跑不动可以不跑，只扣十五分！你跑不动吗？”
“报告！现在刚凌晨三点，哪里来的天气预报”
“信息时代，我事先上网查的，你质疑教官扣五分”
“四十二号，你觉得今天天气怎么样”袁朗慢吞吞的踱到许三多面前。
许三多愣了一下，明显察觉出袁朗的不怀好意，不过他还是极为认真的思考了一下，这才发现这个问题很难回答。说天气不错，那是拍教官马屁，马上就会被群情愤怒的战友们孤立。说不好，那毫无疑问的是质疑甚至是反对教官的判断。还有第三种回答，那就是我不知道，但是这种回答在部队里是绝对不允许的。
齐桓站在袁朗的身后，看着目瞪口呆的安林，内心深处充满了无限同情之意，但他也是心有余而力不足啊，整个老A基地，除了铁大，还能搞得过妖孽呢。
许三多仰头看了看天，黑漆麻乌的，能看出屁，他重新看着袁朗，然后慢吞吞的说道：
“无论天气怎么样，都不会影响您的五十公里强行军的命令”
大概是安林的表情过于平静和驯服，以至于袁朗诧异的追问道：
“你不觉得不公平？不觉得愤怒？”
“有点超出体力，但是可以应该克服”许三多顿了一下，忽然又加了一句，
“我知道你是为我们好”
整个队伍里，大概除了尹刚这几个从702团出来的人知道安林说的是真心话外，其余的人要么觉得安林是拍马屁，要么就是故意反讽，一时间各种情绪都泛了上来。
袁朗看着安林，笑了笑，然后说了句：
“齐桓，给这个兵扣十分，理由是妄加揣测教官意图和过于天真”
齐桓一笔戳空，在分册上重重的划了一道，他抬头看着袁朗，而后者现在还和许三多眼对眼看着。
袁朗一瞬间有点愣神，是的他忘了，这是多少年前他给另一人曾经下过的定义，记得似乎当时那个人还哭了，那个人可真爱哭啊，高城曾经说，那个人一哭起来，眼泪能装满整个运水车……
可眼前这个人，眼睛里透出的是全然的淡定，甚至还有一丝不易察觉乃至他完全看不懂的笑意，不一样，完全不一样，他的三多从来都是单纯而可爱的。
袁朗忽然背过身，走开。
齐桓清楚的看见自己队长眼中一闪即逝的孤寂落寞，他摇摇头，暗暗的叹了口气，赶紧到场边上将袁朗的车开了过来。
袁朗将一个队列扔在那，上车而去。
凌晨的山野里，一个队列的人马就这样的奔跑着，伤感而又愤怒，满心被欺骗的情绪，外加从迈开第一步就带着让人崩溃的疲倦。
两辆野战救护车缓缓跟在后边。




正文 第39章 开启地狱模式（二）

齐桓瞄了一眼坐在自己身边的袁朗，带着黑墨镜的脸上看不出任何表情。越野车在从东倒西歪的队伍旁边飞驰而过，体能好的兵和体能差的简直是秃子头上的虱子明摆着，有的兵可能是来自同一个部队，互相搀扶着，跌跌撞撞的一路前行，也有的一路向前，旁若无人，极力想要争取最好成绩，这些都是齐桓司空见惯的场景，不过要说与众不同的人也有，那就是安林。
这批兵因为大部分都是文化素质较高的大学生军官，所以相应的在体能上就较农村出来的士官兵稍逊一筹，这会儿到了三分之二的路程时，就有不少人已经坚持不下去了，说实话，这和意志无关，是纯粹的体能缺陷。两辆跟随的救护车不断的停下来往车上装人，安林的周围不时就会有不断掉队和倒下的战友，对于这些战友，安林并不会像当年的许三多所做的那样，生生的和成才一起将吴哲拖到了终点，他只是会轻轻的问一句，兄弟还好吧？如果对方没什么危险状况，他便继续前行，如果有昏迷前兆，他便将人背到路边，看到医护人员过来才走。说实话齐桓完全看不透安林到底在想什么，他曾经以为安林很像自己的铁哥们，但是说好的不抛弃和不放弃呢？他们俩明明是从同一个地方出来的啊。齐桓的心里忽然有点微微的失望，果然是自己的期望太高了吗？
其实队长也会失望吧，齐桓猜测着……
四十二个人，九人倒下，每个没跑到终点的人都被扣了五分，安林和尹刚紧挨着的站着，就算这俩人体力好，这个时候也是脸色发白说不出话来，一股沮丧的气氛在人群中蔓延。袁朗从车上跳下来，将墨镜支在头顶上，在所有人面前溜达了两圈后，突然笑着说道：
“我看前十名还是蛮有体力的嘛，为了让我更满意，我建议前十名不要坐车，以全速冲刺回营！”
“报告”尹刚实在是憋不住了。
“38号发言”袁朗漫不经心的说道。
“您这是歧视”尹刚快要声泪俱下的控诉了。
“38号，你来自中国精锐的装甲侦察营，那你告诉我，你们入团仪式上的那六个字是什么”袁朗偏着头，看着尹刚，这个兵的体能相当的出色。
“不抛弃，不放弃”尹刚下意识的喊了出来。
“那你做到了吗”袁朗安静的反问着。
“我……，可是那不一样……”尹刚本来就不善于言词，一下子被袁朗的话问懵了。
“可这是选拔不是吗”王伟士不服气，替自家兄弟问道。
“选拔就可以让你放弃自己的战友，第一名在你们心里就这么重要？”袁朗嗮然道，然后似乎无意中的走到许三多跟前，
“四十二，如果我没记错，你们是从一个地方来的吧”
“是，教官”
“你怎么想的”袁朗的语气中带着点嘲弄的口吻，可齐桓却听出来队长似乎有些紧张，也许他期待着这个兵能说出点与众不同的东西来。
许三多看着袁朗，他想也许自己知道队长想要的答案是什么。
可是.......
完全的服从，满脸的淡定，没有任何情绪波澜的安林说道：
“教官，我服从你的命令”
袁朗挑了挑眉，
“你这是算抗议？还是还是什么？”
“服从命令是军人的天职”
袁朗的目光陡然变得锐利起来，似乎能射穿许三多的心脏，盯着他看了两秒钟，袁朗忽然挥了挥手喊道：
“跑吧，士兵们，我和你们的战友会在营地等着你们的”
知道自己就是案板上鱼肉，已经累得要死要活的尖兵们又开始挣扎着挪动了双腿，剩余的人或多或少的有些庆幸自己并不在其中。
回返营地的车上，暖洋洋的风吹在脸上让人忍不住困倦。
“队长，这个安林……”
“他做任何事的目的性都很强”袁朗打断了齐桓的话，显然知道自己的助手想问什么。
齐桓目瞪口呆的看着自己的队长，好半天才说道：
“为什么”
“你觉得他像当年的成才吗”袁朗突然扭头看着齐桓，很认真的问道。
“呃，如果看今天的表现似乎有点像”齐桓回答的有些艰难，不管怎么样，道目前为止，他依然对安林这个人抱有极大的好感，在他心里自私自利，一心向上爬这类的词似乎跟安林不沾边。
“那是你没看见他参加军区大比武的情况”袁朗顿了顿，忽然若有所思的笑了笑。
“可按您这么说，他今天的行为不是有些奇怪吗？”齐桓皱起了眉头。
“要不铁大说，你还嫩呢”袁朗得意的笑了起来。
齐桓的脸在自己队长的笑声里黑的像个包公，妈蛋的，自己在这俩祸害眼里到底还能长大不了……
大概是想安慰一下自己最得力的下属，袁朗还是很小心的透露道：
“我猜刚才他知道我想要的答案，可是他没说”
“我靠，按您这么说，这小子心机够深啊”齐桓咋舌道。
燥热的空气里只有发动机的声音，齐桓隔了好久才听见袁朗懒洋洋的声音：
“也许吧，谁知道呢”
……
夜里，所有人都在屋里忙着明天要交的作业。这是记分的作业。最苦的是腿了，都叉开地坐着。纪晨今天累得大发了，就牢骚了起来。他说这就是传得神话一样的老Ａ？整整一个星期，没空降，没狙击，没潜伏，没两栖登陆，没夜战，连枪都没摸着！天天就是跑跑跑，跑跑跑！天天让咱们这些职业军人做些新兵蛋子做的事情！除了把强度加大了三四倍，和个乙种部队又有什么区别？
尹刚伏在案上忙着，不肯理他。倒是一个二十四号来自警卫部队叫梁振的兵有点沮丧的回应着：
“喂，我说兄弟们，你们这星期被扣多少分了？”
所有人一时都停下了手里真忙活着的事，计算着个人的分数，各人都记得很清楚。纪晨三十九分。尹刚三十一分。安林是二十一分。
二十四号梁振绝望地叫道：我已经很惨了，我已经扣了四十四分了！我问你们，你们枪法咋样？
纪晨下意识的问道，怎么了，显然有点迷茫。
“明儿星期一，第一次实弹射击！”梁振有些得意洋洋的，是的，作为警卫部队出身，他的体能可能是有缺陷，但是他的枪法他可以很负责的吹牛，绝对是数一数二的在这些人里。
尹刚下意识的瞄着安林，他可是知道自己这个战友枪法有多厉害，再看看一脸兴奋的二十四号，不由得升起了那么点的同情心来。
“我们在空降兵练的就是空中开火打移动目标”纪晨搓了错手，似乎也有些明天要翻身的农奴把歌唱的意思。
“唉，你怎么样，三十八”纪晨用手捅了捅了尹刚的肋骨。
尹刚不动声色的躲开，然后又看了看沉默的正在做作业的安林，抿着嘴说道：
“一般吧”
其实尹刚想的是，但凡是从我们团出品的，估计有安林在，就没有敢说自己枪法好的。刚说完，一抬眼，就看见斜对个的王伟士正冲着自己乐，俩人心照不宣的冲着安林的方向挤挤眼，都不吭声了。
第二天一大早，齐桓的哨子又吹响了。学员们瞬息间便在楼下集合成整齐的方队，神情里带着一雪前耻的兴奋。
“这帮兄弟估计都想着今天要翻身得解放吧。”齐桓看到队列中的大部分人，都在暗暗地活动着自己的手指，不禁摇摇头，小声嘀咕着。
“也许真有能解放的也说不定”袁朗高深莫测的笑了一下。
随着齐桓的口令，队伍往靶场跑去。
空旷的靶场上，只听得一声令下，要求整队人马便各就各位！四十秒内完成了预备。
现在这个点儿是黎明前最黑暗的一段时间，所有跳进了散兵坑的人伸手到放枪位置上摸枪时，都只摸着一些拆散成了七八个部分的枪械零件，所有人都是各部队里精英中精英，顿时反应了过了，妈的，教官真黑啊，居然还要先装枪。可就现在的视线情况，个人位置上的零件能否全摸到手还是个问题。
安林对枪械有一种变态的应激反应，他开始用一种让人眼花缭乱的速度拼装枪械。
齐桓手上的秒表已经到了最后的十个数了：现在进入倒计时！他说：十、九、八、七、六、五、四、三、二、一！射击！
夜色中远处开始跳出各种运动靶。
三分之一的倒霉蛋还在摸最后几个零件，三分之一的人还没把枪装全，反应最快的三分之一的人，也只好拿着完全未经校准的枪进行射击。
安林已经对准了运动靶射击了。
尹刚也连开了数枪，但那个靶子安然无恙。
王伟士也打了两枪，但是又停下来调瞄具。
梁振刚刚把枪装完，打了两个徒劳的点射后，干脆换成了全自动开始搂火。
纪晨在安林身边，完全被安林的速度和状态所影响，枪装好后，随着安林的节奏瞎打了一通，估计连个靶毛都没挨上。
一匣三十发子弹很快就打完了，周围一片寂静。
结果的成绩是：四十二个人四十二条枪，一千二百六十发子弹二十二发上靶，一大部分应该叫做流弹。
所有人隐忍着自己的愤怒站在散兵坑里一动不动。
袁朗又一次笑了，他宣布：全体倒扣五分！
当然，除了安林！
当然齐桓很震惊，因为安林不仅全部上靶，而且百之八十以上都在八九十环的样子，这个成绩甚至比绝大部分老A特种兵的成绩要好得多。
除了羡慕嫉妒安林和对袁朗的愤怒外，涌动在梁振心中的难以控制情绪是怀疑，他首先怀疑的是安林作弊了，听说这个人的来头挺大。其次是即便没作弊也没准是别人的子弹跑到安林的靶上，安林的成绩纯属运气。
“报告”梁振犹豫了再三还是站了出来。
“二十四号发言”袁朗似乎对每个人的情绪都洞若观火。
“我要求和四十二号单独比试一下”梁振在赌自己的枪法，他绝对不相信自己的水平会距离安林有如此遥远的距离。
尹刚的嘴角抽动了一下，又和王伟士对了个眼神，心里忽然都有些骄傲，又有些暗爽因为此时那个在暗黑色的夜幕中看不清面孔，却又如此牛逼的人是自己的战友啊。
袁朗的心情看起来很好，似乎只要能打击到这帮小南瓜，把他们的骄傲彻底摧残的千疮百孔的任何事都能让他愉快起来。
“我知道你们是怎么想的，鉴于你们都是各兵种的精英，我也希望给你一个机会。”袁朗背着手，眼睛里有光在闪动，
“从现在起，每个人都可以挑战四十二号，赢了加十分，输了再扣十分。你们要好好考虑”
“如果四十二输了呢”有人小声的反问道。
袁朗走到安林跟前，端详了一下那张平静的脸，忽然咧嘴笑道：
“输一个人扣十分，输两个人，扣二十分，扣完滚蛋。”
周围的气氛突然凝滞了起来，然后袁朗从齐桓手里拿过记分册，端详了一下，又慢悠悠的说道：
“要是赢了，就维持现在的分数不变，反正他也是你们当中扣分最少的”
这么流氓的规则也只有妖孽能想得出来，齐桓抬脸看了看正在变亮的天空，他承认自己确实很嫩，至少脸皮不够厚。
至于许三多，他只能在心里叹了口气，虽然他很不愿意这样和战友比试，但是他也承认袁朗的方案确实是检验一个士兵综合素质的好方法，而且他当然察觉的出别人眼中的怀疑，袁朗其实是又给了自己一个证明实力的机会，另外在别人眼里近乎苛刻的挑战规则，其实也是相当公平的，谁让自己是莫有财的徒弟呢，唉，队长心--海底针啊，真是不好搞定……
而对于其他人来讲，挑战自己的战友，然后直接导致的后果是有可能断送对方的特种兵生涯，不管最后能不能成功，都足以让挑战的人承受巨大的心里压力，真是两难的选择，靶场的气氛随着时间的流逝越来越让人窒息，




正文 第40章 开启地狱模式（三）

绝境总能逼得人面临挑战，出于怀疑也或者出于自信，更或者说是对于可以获得新的十分的渴望，二十四号梁振还是站了出来。
袁朗走到梁振跟前，上下打量这个精干的小伙子几眼，突然说了句，
“你对自己太自信，而对我则是太没信心”
梁振眨了眨眼睛，一时没搞明白袁朗这句话里的内在含义。
天色这么一会儿已经渐亮，袁朗挥了挥手，齐桓从他身后走了过来，从兜里掏出两条黑布带蒙住了安林和梁振的眼睛。靠，难道是盲射？这在训练靶场上简直有点开玩笑吧，所有人都压抑着兴奋的心情睁大了眼睛看教官又要搞什么鬼。
安林和梁振被领到自己的靶位前站好，齐桓分别将两人面前的枪械拆分，然后还故意恶作剧一样将所有的零件像麻将牌一样胡乱的堆成一小堆儿，卧槽，真他妈的阴险，所有的小南瓜都不禁在自己心里喊道。
一声命令后，两个人都快速的蹲下开始组合枪械，每个南瓜都发现这俩人从开始装枪的时候手法就有本质的不同，梁振是先要摸到枪体，然后在往上组装合适的零件，这摸来摸去就有点耗时间。而安林则是拿起任何一个零件就先拼装，组成几大部分后，一卡就完事了，这时间上眼瞅着就比梁振快了不少。
组装完毕，安林将眼睛上黑布条扯掉，趴在靶位上等待靶子的出现，甚至他还富裕有那么几秒可以调整一下手上那把枪的准星。
靶子出现，枪声响起，极其的有节奏，就如同一个士兵在走正步一般，不慌不忙，间距一致，梁振也开枪了，明显的带着点急切，追赶的意思。齐桓忍不住嘴角勾了勾，觉得这两种枪声简直就像一鲁莽青年在追求一名门淑女一样，唉，这个小南瓜，你也不想想你教官会让你那么容易的挣到这十分吗，其实吧，说白了，还是年轻，没脑子，容易轻信啊……齐桓忽然感叹起来，想起了自己曾经被骗得死去活来的历史，顿时有种泪流满面的冲动。
枪声止息，两个人在靶位上立正站好，通话器里传出报靶员的声音。依然是个有着巨大差异的数字。
这个时候的袁朗倒是很严肃，看了眼面色苍白的梁振，淡淡的吩咐齐桓道，
“二十四号，扣十分”
“还有想加分的没有，你们不能因为一个人失败了，就完全绝望了，这不是我想要的士兵”袁朗大声喊着，怂恿着，可在小南瓜心里，他们此刻觉得这完全是教官成心想扣他们十分的借口。
“没人比试吗？”袁朗用一种颇为遗憾的语气陈述着，然后又溜达回安林身边，用一种轻柔的，带着点诱哄的声音说道，
“四十二，你的枪法不错，来老A前是做什么的”
许三多用余光扫了眼自己的队长，想着我干什么的你不知道吗？不过想归想，他还是无比老实的回答道，
“报告教官，养猪的”
养猪的……猪的……猪……
如果说刚才这帮小南瓜只是有些对自己失去信心如同霜打的茄子---蔫了，那么现在则简直是被十二级龙卷风摧残过后的残花败柳---就差被连根拔了。
袁朗笑了笑，似乎连眼睛都眯了起来，
“一个养猪的兵能有这么好的枪法真是不容易啊”
“不过……”袁朗停了停，许三多顿时在心里暗暗的叹了口气，他就知道队长怎么可能这么轻易的就放过自己。
袁朗冲着站在远处靶场边上，担任着警戒任务的一个兵招了招手，那个兵便一溜小跑的跑了过来。
“不是我打击你们哈，可人总是要正视自己的短处，才能取得进步”袁朗正气凛然的说道，
“你们看，这就是我老A中普通的一兵，就让他跟你们中枪法最好的四十二号比试一下”
袁朗这一举动，连齐桓也没想到，等一抬眼看清楚来人，他大爷的，这老A中普通的一兵居然是成才，三中队的阻击手成才，能拿八一杠干掉一个连的成才……
齐桓默默的低下了头，为安林同志祈祷了一下，虽然没啥用，但好歹也是一番心意不是，得罪谁也不能得罪妖孽，齐桓无比的又坚定了自己的信念，不过他不明白的是成才今天为啥会在这里啊，不应该啊，难道妖孽早就算计好了这一切，齐桓哆嗦了一下，这深秋季节，早晨的天气有点凉啊。
站在众人面前的成才沉默得像个雕塑，假使不是因为袁朗的原因让他此刻成为了一个焦点人物，在一群士兵当中你绝对会忽略这个人的存在，他几乎隐匿了所有能被人发现气息，看着平凡而普通，可许三多却知道，这个人，他的发小，只是收敛了曾经耀眼的锋芒，安静的存在于某个角落，然后在某个适当的时机，便给予你致命的一击。
许三多的心咚咚的跳动着，这完全是个意外的碰面，他有些兴奋。
“你们俩就简单点吧，立式无依托射击”袁朗背着手，面无表情，他对成才有信心，可安林却确确实实是个X因素，假如安林侥幸赢了，那真是算他运气好，否则他是算好了要扣安林十分的。
许三多特意找了个离成才最近的靶位，心里激动，脸上便有些流露了出来，弄得成才很是纳闷，为啥这个兵看见自己就像小狗看见肉骨头一样兴奋，就差没叫两声出来了。都听见口令声了，许三多才勉强把自己的目光从成才身上收回来，真近啊，这是这么多年他第一次和成才站在这么近的距离内，要是成才能发现自己就是他曾经的发小会怎么想，会不会很吃惊，又或是激动，晕倒？拥抱？许三多不由自主的陷入思想的海洋里……
立式无依托射击本来就需要绝对冷静和优秀的身体调整能力才能打出好成绩，许三多这么胡思乱想的走神着能打得好才怪呢。在成才如行云流水般教科书一样标准的射击中，许三多的射击节奏带着点微微的凝滞感，也许在场绝大多数小南瓜们感觉不到，但是对于袁朗和齐桓这种老江湖，他们几乎同时发觉饲养员安林同志走神了。
十发子弹差了三环。
“四十二，扣你十分，服吗？”袁朗极其严肃的问道。
“报告教官，服”安林的脸上洋溢着袁朗看不懂的微笑，他的目光依然停留在成才身上。
袁朗顺着安林的目光，若有所思的看了一眼站在自己身边面无表情的成才，然后又扫了眼各个面色难看的南瓜们，才继续说道：
“你们今天的表现我很不满意，回去后写每个人写三千字的总结交上来。如果你们继续不思进取，我将不能保证你们中会有人能留下来”
袁朗的语气有些冷意，
“不过就你们目前这种水平，都留不下，我也不觉得遗憾”
本来就全军覆没的小南瓜们听见袁朗这句话，就好像残花败柳被连根拔起，然后又被人狠狠的踩了一脚，彻底的把心气打没了。精英啊，他们来之前都是各个部队的精英啊，可今天一看，在人家老A眼里，他们也就是退了毛的凤凰变成鸡了，啥也不是，也许只能放在瓦罐里炖炖汤。
中午，食堂。
袁朗麾下的落汤鸡们颓废而沉默的吃着饭，与坐在大厅另一侧的正规军们形成鲜明的对比。吴哲端着盘子凑到齐桓跟前，挤挤眼睛问道：
“那帮小南瓜的气氛不对啊，让烂人给收拾了？”
齐桓塞了口辣椒，冲着吴哲竖起了大拇指。
“嚓，那是多么精彩的一瞬间啊，可惜没看着”吴哲很是惋惜的说道。
“菜刀，你说这帮人里能有多少人留下来”C3也悄悄的凑了过来。
齐桓看着C3的眼神有些诡异，搞得C3下意识的用手擦了擦脸，喃喃自语道：
“我的战术油彩没洗干净？”
正说着，陈亦和袁朗一起进了食堂，后面还跟着陈亦的兵，看样子也是累得不轻，下半身都是泥，估计今天是沼泽里扛圆木的体能训练，但是总体来说比袁朗那帮手下的精神状态要好多了。
两个中队长打好了饭菜一看没什么空座了，就朝齐桓和吴哲这桌走了过来。原来这三位立马鼻观口口观心，闷头吃饭，谁也不说话了。倒是小南瓜那边，原本就有一个部队一起来老A的，便扎堆凑坐在一起，低声嘀咕起今天的训练来。大概是陈亦那边还没轮到射击，这会就有人惦记着从袁朗这边的队员嘴里挖点小道消息，想着做点训练前准备也是好的。
特种兵的听力都不错，齐桓这桌的人不一会儿就听见离他们不远的桌子上有人问，
“怎么样，听说你们今天是射击训练”极其羡慕的语气。
齐桓想站起来制止这些兵的私下里沟通，却被袁朗一把拉住。齐桓看着自家的队长，有些不解，只看见袁朗将食指放在唇边，一脸笑意的做了个噤声的手势。
陈亦瞄了瞄袁朗，有些好笑，这老幺肯定今天又搞了什么幺蛾子。
C3和吴哲哪能放弃这么可以八卦的消息源，立马竖起耳朵听着小南瓜那边的动静。
被问的那个小南瓜似乎只是嗯了一声，什么都没说。
奇怪啊……
“那你是不是把他们给震了”有人继续问道，看来被问的南瓜在原来的部队肯定是个神枪手。
没声音，没回应吗？吴哲掏了掏耳朵，生怕漏掉点什么消息，也不能怪他八卦，实在是老A的业余生活太乏味了......
“谁的成绩最好啊”继续执着的追问。
依然没声……
“你他妈的今天是怎么回事啊”显然有人不耐烦了。
一阵清脆的收拾餐盘的声音，刚开始是一个人，紧接着不一会就响成了一片。吴哲实在是没忍住，扭过头去看热闹，好家伙，袁朗那帮小南瓜都飞快的吃完了饭，收拾餐具走人了，只留下陈亦的南瓜们坐在座位上，面面相觑不知道究竟发生了什么。
“队长，你的小南瓜们吃饭真够快的，这一共也没五分钟的时间”吴哲堆起了一脸的笑容试探道。
陈亦夹了一块土豆烧牛肉，放在嘴里慢条斯理的嚼了嚼说道：
“看来是削的太狠了吧”
“不削不成器”袁朗看着盘子里的菜没什么胃口，勉强的塞了口米饭。
“齐桓”陈亦耸了耸眉，看着齐桓。
“陈队，我们队的成才今天都去了”齐桓赶紧挑重点的汇报，差点被嘴里的汤呛到。
陈亦忍不住乐了，摇摇头，
“老幺，你可真行，至于的吗你，一堆小南瓜而已”
袁朗瞥了陈亦一眼，伸出筷子在陈亦的盘子里捞了块炖的软软的土豆，放在嘴里尝了尝，长相难看，味道还不错，刚才怎么没挑这盘菜呢……
“至于，因为那小子在”
陈亦愣了几秒钟，然后勾了勾嘴角，低声说了句，
“那倒是，我差点都忘了谁是他师父了”
旁边的几个人看着两个中队长互相打着哑谜，也不知道说的啥事，不禁有点抓耳挠腮，倒是齐桓隐约猜到了点什么，心里不禁狂叫，我就是知道，成才今天的出现是有预谋的，可怜的安林小朋友，碰上我们队长也算你倒霉。
“你的兵精神不错啊”袁朗继续打扫着自己不喜欢吃的菜，一边说道。
“是不错，就是不知道能不能保持到最后”陈亦依旧乐呵呵的回应着。
两个中队长对视了一眼，然后意味深长的笑了起来。
而旁边的三个人几乎同时哆嗦了一下，心里陡然升起无尽的感叹，自己当年是怎么从这俩祸害手里幸存下来的，真他妈的走了狗屎运了。




正文 第41章 无心插柳

日子在疲惫和绝望中一点一点的流逝，每天都有人在走，而更多的人是在挣扎。702团也只剩下的安林，谢书臣和尹刚。和安林，谢书臣同在一个宿舍的三十九号郑大海最近显得格外沉默，因为和他来自同一个部队并且也是同宿舍的兄弟，三十七号叶江已经走了快三天了，他们从小在一起长大，一起上学，一起参军，从未分开过，即使这次来老A，那也是因为其实这是叶江的理想，是的，不是他的，他只是想跟叶江在一起罢了。可现在叶江走了，那支持他完成选拔的信念又是什么呢。
同宿舍三个人里三十九扣得分最少，而安林让袁朗横扣竖扣换着花样的扣竟然只剩下了六分，只要有一个不小心，也许也会马上面临着滚蛋回家的局面，谢书臣有些焦虑起来，出于某种不为人知的微妙心思，他希望安林能留下很自己一起进入老A，即使也许最终不会在一起，但是成为别人永远无法企及的生死弟兄也是他所渴望的。
这是个阳光明媚的中午，一群精力旺盛的小伙子们在踢足球，许三多在操场上寻找着成才的身影，他现在还不能进入特种兵的宿舍找人，所以只能这样守株待兔的等着成才这只兔子自己碰上来。他的运气还真不错，虽然今天是周末，但是他还是看到有四个人从办公楼那边走了过来，看样子像是刚开完什么会，这会儿正都准备回宿舍休息。许三多敬礼立正，身板拔的笔直站在四个人经过的必经之路上。四个人停下脚步，齐桓有些奇怪的看着他，
“四十二，你在这干什么”
“报告教官，我，我正在散步”说谎一向不是许三多的强项。
吴哲扑哧的笑了起来，
“在这么大的太阳下面散步，四十二，你的品位真是独特”
许三多抬起头，这才发现明晃晃的太阳正散发着毒辣的阳光，让此刻的深秋竟然有些盛夏的意思。
“找成才的吧”袁朗瞅着他，漫不经心的说道。
被自己的爱人看破心思，并揭露了谎言，许三多不禁有些脸色泛红。
成才皱了皱眉，他和这个兵从无交集，找自己干什么。
“你留下吧，看看他有什么事，记住保密条例”袁朗倒是没什么表情，说完甩开步子走了。
吴哲看了看袁朗远去的背影，饶有兴致的看着脸色有点发红的许三多，调侃道：
“四十二，你找我们成才兄弟做什么”
许三多愣在那儿，找成才做什么，其实他也不知道他想做什么，他只是想站在他身边，看着他，静静的看着他，他是下榕树，他是故乡的化身，他也是他的亲人……
“他枪法好，我想请教......”许三多憋了半天终于冒出了这么一句。
齐桓翻了个白眼，
“我说四十二，其实我枪法也是很不错的”说完还酸溜溜的看了眼成才，
“妈的，你居然有追星族了”
“行了，追星不容易，咱就别破坏人家气氛了”吴哲嬉笑着搂着齐桓的肩膀，把他给拖走了，一边走还一边絮叨着，
“这么大的太阳，我的花啊，你可得帮我去浇水哈”
成才看着许三多，表情冷淡，似乎完全不接受刚才他所说的理由。
许三多有些尴尬，搓了搓手，小声说道：
“刚才是骗他们的”
“你以为他们不知道”成才奇怪的反问道。
“呃”许三多有些绝望，他也知道他的话骗不过以前的这帮队友，但是那又能说什么呢。
“你一说谎，脸上都像写着字一样，你知道吗”成才说到这也忍不住笑了，实在是眼前这位小南瓜的脸已经红得不能再红了。
看见成才笑了，许三多小心的舒了口气，轻声的说道：
“其实是我有个很好的朋友是上榕树村的”
成才似乎有点明白许三多的意思了，
“你想打听人”
“嗯，他上次演习后，就退役了”许三多看着成才，
“我想写信给他，可是信都被退了回来”
成才点点头，
“上榕树和下榕树还有段距离，那边我也不是很熟，不过有机会回家时，我可以帮你打听打听”
一说起下榕树，两人不知不觉间就拉近了距离，关系俨然亲近了不少。
日头狠毒，这会又赶上吃饭的时间，两人干脆在树荫下向食堂走去。
……
“你每年都回家吗？”
“下榕树村应该是个很美的地方吧”
……
“我那个朋友演习里受了伤，我们团里本来想照顾的，但是被他拒绝了……”许三多慢慢的在成才身边絮叨着。
成才停下了脚步，阳光透过树叶照在他的脸上，斑驳着晃动着。
良久，许三多听见成才轻轻的叹了口气，
“我们那个地方出来的人都倔得要命”
许三多咧了咧嘴，也不知道成才说的人里包不包括自己，只能左右四顾的看着，踢足球的那帮人依然很喧闹，可不远处一个库房的水泥台阶上却很安静的坐在一个人，背靠着铁门正在发呆，是郑大海。
“三十九，一起去吃饭吗？”许三多扬手招呼着。
没反应……
“三十九”
再喊，还是没反应，郑大海仿佛屏蔽了周围的一切信息，正在专心致志的发呆。
成才阻止了许三多的喊声，他走了过去，直接伸脚踹在了郑大海的屁股上，差点把他踢倒在地。
“站起来，你的名字和编号”成才的声音里透着老兵的威慑力。
“三十九号郑大海”郑大海像是才反应过来一样，从地上弹了起来，敬了个军礼。
“你怎么了，我叫了你好多声”许三多略微犹疑的问道。
郑大海垂下头，半晌才说道，
“没事，就是三十七走了，你知道他是我最好的兄弟，我们从来没分开过，我有点想他”
许三多完全能理解郑大海的心情，只是他一向不长于言词表达，也不知道该怎么安慰人才好，只能默默的站在一边。
成才看了两个小南瓜一眼，
“反正也该吃饭了，不如我请你们搓一顿”
“这……”郑大海有些犹豫，他跟成才可没什么交情。
倒是许三多眉开眼笑起来，能跟成才多呆一分钟就是一分钟，他还有很多想知道的事情没来得及问呢，在成为老A的正规军之前，这样的机会可是不多的。
营区旁边的一家小饭馆，成才点了几个菜，又要了三瓶啤酒。
饭吃的有些单调，因为许三多忽然发现成才好像不像以前那么爱说话了，他只是沉默的喝酒吃菜，吃菜喝酒，就如同这一桌只有他一个人一样。许三多的心里忽然有点不好受，刚想找点话题，就看见已经猛灌了一瓶啤酒的郑大海突然看着自己，仿佛用尽全身力气说道：
“四十二，我想退出”
许三多眨着眼睛，十分的错愕，倒是成才似乎很淡定，吃了口菜才说：
“嗯，为了三十七？”
“也算是，也不算是，我说不好”郑大海用筷子又撬开了一瓶啤酒，犹豫了一下接着说道：
“其实来老A从来不是我的理想”
成才没说话，眼睛望着屋顶，努力的嚼着嘴里的排骨。
“你是为了陪着三十七才来的”许三多眨了眨眼睛，想着自己当年为啥要来老A呢，这么多年后回想起来，其实当初是被某人给忽悠了吧，只是没想到这个某人竟然最终成了自己的良师益友，亲密爱人，真是世事难料。
郑大海看见许三多忽然面露微笑，不禁有些沮丧，
“我就知道你会嘲笑我，嘲笑我是个懦夫是不是”
许三多被这话吓了一跳，赶紧辩解道：
“不是，我不是这个意思，我是想说不是只有在老A才能保家卫国，你的想法我能理解”
“唉，我也知道国家利益高于一切，能进老A是个人至高无上的荣誉，可是你不知道三十七走的时候有多么伤心，他说也许以后我们都很难有机会再见面了......”
“你心里放不下他”许三多点头，他当然能够理解这种感情，当年成才被淘汰，他好长一段时间心里都是空荡荡的。
“是啊，我们太熟悉了，他走了以后，我觉得人都要空了，我想着我们教官赶紧把我的分也扣完了算了，可是我知道这样的感情用事是不对的，也是不应该的”郑大海可算碰到了知己，憋了一肚子的话哗啦就倒出来了。
在是与非，个人与集体，感情与理智之间进行取舍显然是万分困难的，每个人在做出一个犹豫不定的决定前，总会希望找到一个同盟者来证明自己的正确性，并且支持自己，而三十九此刻显然就把许三多当成了那棵救命稻草。
成才看着郑大海，忽然心里有点酸涩，不禁想起了曾经的自己，明明自己和那个人才是从小一起长大的，明明应该只有自己最明白他，明明很多事情都可以变个发展方向，可惜，为什么自己要很久之后才能明白自己的感情呢......
其实，有些事自己早就应该想明白，只是一直不愿意承认，那个人其实一直到牺牲都是在追随袁朗而前行，并给予了袁朗无限的信任和一生最为真挚的情感，是自己错过了,终归是自己错过了......
“不喜欢的事情不要做，做了你也坚持不下来”成才终于开口，声音里却带着一丝沧桑，“如果一个人真的对于你来说如此的重要，那就不要放弃也不要错过”
许三多呆呆的望着成才，觉得眼前这个彪悍精干的男人似乎跟自己脑袋里的记忆有着许多的不同，但是又说不出具体是哪里出了问题。
郑大海先是有点懵，因为没听见预想当中的劝阻和嘲笑，然后又突然缓过神来，眼睛亮晶晶的简直像是要哭的样子。
“行了，收起你那两滴猫尿吧”成才用酒杯敲了敲桌子，
“是个爷们，想明白了就做吧，不要后悔就行”
郑大海用手一拍桌子，
“老兵，就凭你这些话，我服你，走一个”
两人二话不说，同时换了一整瓶酒一口气喝了进去。这回换许三多傻眼了，这是怎么回事啊，难道三十九就这决定了，难道今天这酒就是送行酒？难道成才不应该劝他留下吗，要是被队长知道他的一个好兵苗子被自己和成才给劝跑了……，许三多突然有点吃不进去饭了，他不太敢想像袁朗会做出什么反应，而自己剩余的那六分还能不能挺得过下周的测试。




正文 第42章 圈套

“心情不好？”袁朗一边看着手里的训练计划，一边瞥了眼摔门而进的陈亦。
“好不了，你说这个三十九是怎么回事，军事体能在我那队里可以说是出类拔萃，可今天却突然跟我他妈的提出要退出选拔”陈亦皱着眉头，一拳头砸在桌子上，把袁朗桌子上的矿泉水瓶都给震倒了。
“诶，我说，这可是我刚换的桌子，要砸回你自己屋砸去”袁朗很不以为然的对陈亦翻了个白眼。
“我的兵和你的破桌子到底哪个重要啊”陈亦本来就已经像坐在火山口上，这会简直恨不得掐住袁朗的脖子使劲晃晃，好出口恶气。
“都重要啊，你也知道我这桌子可是打了好几个报告后勤才给换的”袁朗挑着眉，有点近乎无赖的嬉皮笑脸的说着。
陈亦一向拿袁朗没辙，这会儿更是如此，只得颓然的坐在袁朗对面喃喃自语道：
“他娘的，到底怎么回事呢”
袁朗放下手里的资料，端详一会儿陈亦，忽然呲牙一笑，陈亦突然从椅子上蹦了起来，高声大叫道：
“你知道，你知道怎么回事对不对”
袁朗又笑，然后默认般的点点头。
“说，你快说，怎么回事，不可能是因为我？我可没你那么变态”陈亦极为困惑的挠挠头说道。
“没什么，只是因为他最好的朋友被淘汰了”袁朗慢条斯理的陈述道。
“你说什么？”陈亦睁大了眼睛，颇有些不敢相信。
“或者说，他的理想不在老A，老A也给不了他想要的东西”袁朗的语气有些淡然。
“这是什么他妈的狗屁理由”这回陈亦真的暴躁了。
“我倒认为这个理由足够充分”袁朗用目光安抚道。
“等等，你不会是骗我的吧”陈亦一脸的狐疑，“你怎么会知道我的队员心里在想什么呢，妈蛋的，连我都不知道”
“这是一个巧合”袁朗将双手交叉叠放在胸口，似笑非笑的说道，
“我真的保证这是极其意外的事件”
……
等袁朗解释完，陈亦彻底的安静了，过了半晌才语气略有些艰难的说道：
“我说老幺，你跟安林有仇吗？”
袁朗不明所以的眨眨眼睛，歪着脑袋看了看陈亦，
“为什么这么说”
“我说老幺，咱们是老A，是在选拔特种兵，不是他娘的零三，出品的都是特情”陈亦简直是无奈了。
“纪律早就宣布过，他私下联络老兵，总应该得点教训”袁朗不以为然的说道。
“所以你就挖了个坑准备淘汰他？”陈亦的目光有些诡异，他觉得此刻的袁朗就是个神经病，妈的，费了半天牛劲才把人挖到老A，这会儿又处心积虑的挖空心思要淘汰，这确实是只有要接替铁大的人才能干出的事情。
“我是那么公私不分的人吗”袁朗一边说一边下意识的摸了摸下巴。
“我嚓，安林一定是上辈子欠你的，要被你这么算计”陈亦有点打抱不平的说道。
“也许是我欠他的呢”袁朗不以为意的随口说道，然后将刚才一直看的那个训练计划抛到陈亦的怀里，
“看看，这是最后大考核的方案”
陈亦打开报告，开始研究了起来，结果还没过五分钟，就控制不住的嚷嚷道：
“我说老幺，我可真是得对你刮目相看啊”
“谢谢表扬”袁朗微微一笑。
“不过你确定铁大能批？”陈亦挥了挥手里的几页纸。
“为什么不批呢，总比真上战场再出了问题要好的多”袁朗笑了笑。
“倒也是，当年三多第一次……”陈亦突然收了声，看了袁朗一眼。
屋子里有些安静，透过百叶窗的阳光略显温柔的洒满了整个屋子，袁朗眯着眼睛看着空气中阳光中飘舞的细微尘粒，缓慢却淡然的说道：
“他不是因为害怕和恐惧而退却，他只是过于怜惜生命”
一声轻叹，无尽悲伤。袁朗闭上了眼睛，似乎陷入了某种情绪中。
“假如当初放他走了，他也许现在还好好的，幸福的活着，娶妻生子”
“喂，老幺，话不能这么说”陈亦真的怕勾起袁朗的伤心事，忙打断道，
“你给过他机会，是他自己选择回来的”
袁朗静静的看着陈亦，眉头微蹙，半晌才轻声说道：
“你不明白，老三，他原本就不应该属于这里，我带他进来，却又没能保护好他”
“可是作为保家卫国的军人，总是要有战死沙场的觉悟，我相信你或者我都有这个准备”陈亦知道自己的话是徒劳的，他隐约能知道为什么袁朗是这个样子，可是他真的不敢问，有些时候，有些东西只能一辈子藏在某处，最终与生命一同消亡。
……
三十九走了，他是老A有建制以来头一个心满意足带着微笑离开的士兵。
陈亦看着远去的吉普车，扭头对站在一旁的齐桓说道：
“四十二还好吗”
“扣了五分”齐桓粗声粗气的回应着。
“咦，有情绪啊”陈亦看了看齐桓扳着的脸，突然乐了。
“报告陈队，没有”齐桓昂着脖子一本正经的说道。
“你们队长给四十二挖坑的事，你事先不知道？”陈亦脸上的笑容荡漾了起来。
“不是，陈队，您说说，我们队长用这么阴险的手段对付一只小南瓜真的合适吗？”作为一个无比耿直的汉子，齐桓终于忍不住抱怨道。
“他不是还有一分吗？”陈亦有些好笑的看着齐桓，似乎把前不久自己刚在某人办公室里抱怨的情景给忘了。
“一分啊，只剩下一分……”齐桓有些夸张的惨叫道，然后突然声音就消失了。
陈亦有些奇怪，却发现齐桓的目光已经投向的训练场。
现在是中午休息的时候，训练场上空荡荡的，绝大部分的人此刻应该都在睡午觉，可是偏偏有那么两个人顶着日头站在那里，不，准确的说，是一个在单杠上做着三百六十度的单杠大回环，一个在旁边站得笔直的看着。
“安林和成才”齐桓喃喃的说道。
“他俩是要打一架吗？”陈亦饶有兴趣的猜测着，但是随即又自我否认，
“看意思不像，难道是要比试单杠？”
齐桓摇摇头，拉着陈亦静悄悄的移动到成才能看见的地方，他不想惊动正在单杠上的安林。成才早就看见这两人，这会便走了过来，一脸的无奈。
“你俩这是干啥呢”齐桓冲着安林的方向挤了挤眼睛。
“嗯，这事吧，我有点罪恶感”成才吭哧了一会儿终于说道。
“挖坑的事？”陈亦看着成才不怀好意的笑了起来。
“嗯，这小南瓜太老实”成才回头看了一眼正在单杠上转圈的安林，略显不安。
“他埋怨你了？”齐桓压低了声音。
“没，他说他能理解”成才叹了口气，这简直更让他内疚。
“卧槽，四十二的脾气够好的”齐桓惊叹。
陈亦此刻倒是在想，这安林是不是有点软啊，军营都是血性的汉子，应该为这事打一架才够正常。不过真要打一架？显然剩下的那一分不够扣的。
“你跟他说了是……的意思”齐桓竖起一根手指指了指上面。
成才的神色突然变得有些奇怪，
“他说他知道，他还说……”成才的话音顿住，倒是把陈亦的好奇心勾了起来，
“说什么？”
“他还说无论队长做什么都是为了他好”
卧槽，齐桓仰头看着蔚蓝色的天空，也不管太阳是不是刺眼睛了，整个一无语凝噎。
陈亦愕然，用手在脸上掐了一下，小声嘀咕道：
“妈的，老幺怎么就这么好运气”
成才默默的看着单杠上继续晃动的人影，
“齐桓，你知道吗，在我认识的人里，我只见过一个可以无条件相信任何人的人，尤其是对队长”
齐桓将头低了下来，想了想才说道：
“我知道你说的是谁”
“所以我想对他好点”成才的眼睛里有一丝忧伤。
齐桓嗯了一声，点了点头表示明白。
陈亦在旁边听了半天，总算明白了，原来眼前这两位都觉得安林像许三多，难道是因为这个老幺才……，不可能，陈亦转瞬间就将自己的结论否定了，因为这实在是太扯淡了，一个是纯朴的农民的儿子，一个是真真切切的将门虎子，差着简直是十万八千里远，怎么可能相像，尤其是这长相，一点相似之处都没有。
许三多的眼前一片模糊，汗水早进了眼睛，比汗水更为咸涩的东西弥漫在他的心里，一分，只剩下一分，坚持，坚持住，不能被淘汰，为了这一天，他已经花了四年多的时间仅仅是为了靠近自己最爱的人。许三多大吼了一声，全无意义但极其悠长“啊”的一声，喊得直是声震寰宇。喊完了又荡了上去，世界又开始倾转，天地又开始盘旋。军营已经不再是规则的圆周运动了，而是在飘飞，飘飞回了家，飘飞到了草原，飘飞过修不完的路，飘飞过一辆驶去的火车。一个灵魂像风样掠过，审视着烙在这灵魂上的一切。
    世界一片安静，没有人声，只有飞翔的风声。
安静，寂寞，只有风。
袁朗站在天台上，呆呆地看着天穹下的安林，他的世界也是无声的，只有风。烟一明一暗的烧到了手指，一痛之下扔掉，可人依然是恍惚的。
他听得出，那声叫喊里有多少的不甘心，又积聚了多少的忍耐。
他想起了一个人曾经说过的在钢七连的三百三十三个单杠记录。
想起了那个雨夜，犯了错误的他，在铺天盖地的雨幕里，无尽循环的做着大回环，就像CD机里的单曲循环。
想起了那个人笑着对自己说：
“队长，你看我做了六百二十三个大回环，可我却再不会晕倒了”
“这里所有的战友都是我想尽力守着的人，队长，我会成为一个好兵的，相信我”
是的，他相信他，然后他抱住他，最后一无反顾的爱上他。
再点起一根烟，整个世界依然寂静无声，就像他早已经孤寂枯萎的情感世界。
这烟不好，太辣了，熏得自己直流眼泪，袁朗想，还是一会去铁大那里偷盒中华比较好。



正文 第43章 黎明之前

几天前，当陈亦站在小南瓜们面前满脸笑容的宣布选训结束时，几乎没有人相信这位满带着善意的教官的话，他们甚至很警惕的扫视着面前的教官，以防止自己一不留神的被欺骗到。可现在他们基本上已经完全相信了，最根本上的原因是他们已经重新获得了自由以及搬进了新的宿舍楼和老兵们住在了一起。许三多被齐桓一路踹着屁股踢进了他曾经极为熟悉的房间，这里一切都没变，连墙上的各国名枪装配技术图依然也还挂着，依旧冷冰冰的没有丝毫的人气，他呆呆的站在那儿，是的，这里是他魂牵梦萦的地方，可是现在他却只想放声大哭一场。
齐桓看着懵懂的许三多，不禁咧嘴一笑：
“怎么，有这么激动啊，这里就是你以后的家了”
许三多轻轻的嗯了声，然后熟练的沿着床头的梯子爬上了那张床，静悄悄的躺下，一动不动的，仿佛立刻陷入了一场沉睡之中。齐桓能理解这个兵奇怪的举动，过于内向的人总是不善于表达自己内心深处过于澎湃的感情，比如在隔壁屋子里他就听见了两声嚎叫声，他隐约能猜到那是和沈明泽住在一起的，叫尹刚的小南瓜发出来的。
屋子里很安静，能听见窗外风吹树叶发出的哗啦啦的声响，齐桓站在屋子的中央看着自己上铺似乎睡着的人，也有些恍惚。
时光恍若从未流逝，那年的三多就是像眼前这样死活的赖在床上，安静的，沮丧的，想着要回家种地来着。齐桓的嘴角弯了弯，同样来自702团的兵，同样容易上当受骗，同样是木讷的，同样的，自己由衷的喜欢，即使安林不是三多，可是在他身上却寄予着自己对那个人最深切的怀念。
接下来是风平浪静的一周，平静和谐的几乎让每个小南瓜觉得自己可以像个猴子一样懒洋洋的躺在阳光下互相挠痒抓虱子了，每天除了正常的训练，几乎没有人再去刁难他们，小南瓜们终于逐渐的欢欣雀跃起来，只是他们觉得所有的老兵似乎都挺难打交道的，每天在新宿舍呆着的时候反而变成了一天里最难熬的时光。
夜色暗沉，齐桓从外回来，看见安林站在窗边静静的出神，便随口问道，这么黑了，怎么不开灯？
许三多连忙起身开灯去了。齐桓端起桌子上的水喝了一口，忽然觉得安林应该站在窗口不短的时间了吧，他在看什么？缓步走到刚才安林站着的位置，齐桓瞄了瞄周围的环境，也没什么啊，从他们的这个房间向外望去，左侧正好是大队的办公楼，这个时间点，几乎每个办公室都还亮着灯，而他其实刚才刚从那里回来。右侧是丛林掩映中的野战机场，好像有人在训练。
齐桓拿起一本书，翻了两页，又扫了一眼安林。这个人和三儿一样，永远都是安静的，如果自己不说话，屋里永远感觉不到有第二个人存在。
“以后就是同屋了。你爱干什么干什么，我是不会管你的。”
许三多点点头说是。
“随你便吧。”齐桓坐在椅子上继续翻他的书。
许三多又走到了窗边，他知道那座楼里，第三层右数第四间此刻正亮着灯的办公室有人正在加班，像以往任何时候一样，或者是很多年都一直这样。他调转了目光，看着远处丛林掩映的野战机场，一架直升机如凝固在半空，
几名练习直升机机降的士兵正在从空中滑下。
在老Ａ受训的三个月里，他经常跟自己玩一个游戏：闭上眼睛，以为自己还是许三多，从来未曾离开过这里。
“别羡慕”齐桓把头从书堆里抬起来。
许三多很莫名其妙地回到了现实：“什么？”
“你看着那直升机不是很想上去吗？我告你不用羡慕，最近得动。”
“怎么个动？”许三多饶有兴趣的问道，他就知道那个人不会闲着的。
“动就是……”齐桓想了想又严肃起来，“不该问的不要问。”
他又回到了他的书堆里。轰轰的直升机引擎声越响越近。
许三多看了看手表，晚上十一点了，他从床上翻身下来，悄无声息的推门出去上厕所，回来的时候，又习惯性的走近窗台边，那个人这个时候正靠在窗边抽烟，夜幕低垂，烟头的亮度在黑暗中便显得格外耀眼，果然习惯其实很难改变的事情，无论自己曾经跟他说过多少次抽烟没意义都没用，当最后一丝光亮形成一个抛物线从空中坠下时，许三多悄悄的回到了床上接着安安静静的想心事。
齐桓动了动僵硬的脖子，略微昂起头便看见了窗户，透过玻璃，可以清楚看见半个月亮被卡在云层中，不自觉的皱了皱眉，又仰头看了看上铺的床板，像吗？真是像的他妈的邪乎了……那个人曾经也很喜欢晚上这个时候站在窗台向外看，只是当时他从没在意过，脑袋里想着大约性格内向的人都是如此，真正发现窗户的秘密其实是在那个人牺牲很久以后的事了。
齐桓还隐约记得当自己用极其隐晦的语言，将这件事编了个军校同学往事讲给吴哲听时，吴哲的反应居然很是奇怪，他先是愣了半天，然后竟然酸了吧唧的念了首诗，
你站在桥上看风景，
看风景的人在楼上看你。
齐桓没听懂，吴哲也没解释，只是盯着他淡淡问了句，
“你是看风景的，还是楼上看人的”
齐桓于是傻眼，因为更是听不懂了，他觉得像吴哲这种技术兵脑回路真是不知道由什么构造出来的。
那天的吴哲显得跟平时有些许不同，临了走的时候，居然叹了口气，看着他的眼神也有些诡异，搞得他最后几乎不敢和吴哲的目光对视，那种感觉有些可怕。
他后来还专门去查了吴哲念的那个酸文，果然后面还有两句
明月装饰了你的窗子，
你装饰了别人的梦。
但是，遗憾的是，他翻过来倒过去的念了很多遍，依然没明白当时吴哲说这首诗时到底是想表达什么意思，及至到后来事情一多，也就逐渐淡忘了。
可是这几天，因为和安林这个小南瓜住在一起，这些早已遗忘的东西忽然又都从记忆深处翻涌了出来，折腾得他失眠了。
----------------------------------------------
齐桓没有瞎说，确实动了。
几天后，所有的小南瓜们就进入了战场，直升机的引擎声轰鸣着从头上远去，而远处机枪的扫射震响了山谷。老A们在丛林中飞速穿行，近距的流弹尖啸着划过，一排枝叶齐刷刷地倒了下来。
一个贩毒集团在边境上和武警已经对抗了。他们用毒品换来的武器精良得出奇。袁朗低沉的声音在每个人的耳边响起，他说这是真正的战斗任务，真正的意思就是空中飞行的弹头真的能置人于死地。
许三多肩上的步话机在聒噪着，里面传来激烈的枪声和通话声。
……一号，游击五号在Ｂ４接火！完毕！
……游击七号Ｆ１机降成功！完毕！
……四号少多事，三号用不着你支援！完毕！
血液瞬间冷却，鼻子所嗅到的尽是硝烟弥漫的气息，是的，这是真正的战斗，是生与死的分界点，许三多像一只豹子绷紧了全身的神经。
袁朗隐藏在草丛中，观察着周围的动静，然后举起右手做了个战术手势，所有的人按组分散开来，许三多跟着齐桓还有谢书臣向左侧九点方向摸了过去。
轰的一声爆炸声远远传来，许三多身子微震了一下。小六○炮，难怪要叫特种部队支援，他下意识的寻找袁朗的影子，已经看不见了，大概是隐蔽了起来。
步话机里传来声音，说武警已经撤离。
袁朗的声音出现，报出一个方位，老A开始向那个方向聚集。
枪声静止了片刻后，又开始密集起来，齐桓眯了眯眼睛，侧耳听了听，突然说道：
“卧槽，怎么会有专业的狙击手”
话音刚落，许三多忽然一把扑倒齐桓，两个人滚进了树丛，谢书臣也几乎同时扑进了树丛。一排子弹几乎就落在咫尺的距离，打在树干上木屑乱飞，许三多看到前方一块隆起的地势上有个掩蔽体，这个距离，这个准度，他想对方应该是训练有素的武装恐怖分子，并不止贩毒那么简单。
进攻被压制了，不断的有队员试图强攻那个隐蔽体却被击中，血，在身上漾开，谢书臣的呼吸陡然粗重起来，齐桓看了他一眼，没什么表情的问道：
“害怕吗？”
“不”
“我们的任务是什么？”
“联系线人，并捣毁毒品窝点……还有尽量保持隐蔽。”谢书臣一字一顿似乎用尽了全身的力量说道。
齐桓摘下步话机，说道：“一号，游击二号潜入Ｃ３区，展开下步行动。完毕。”
然后又冲着谢书臣点点头道：
“你去Ｃ４区，和头上绑红布条的人取得联系，他是线人，把他带回来。”
“……我自己？”谢书臣疑惑道。
“线人靠不住，谁硬靠谁，两天打下来，我怕他又靠回去。而且他就一个人，总不能把三个人全装进去。”齐桓看谢书臣的眼神居然有点幸灾乐祸，甚至有点缺德。
谢书臣从来没单独行动过，他有点担心的看了一眼许三多一眼，似乎再寻求某种鼓励，许三多轻轻的拍了拍他的肩膀，却也没说什么。
谢书臣刚跑开两步，齐桓又想起什么，说：
“步话机留下。”
谢书臣一愣：
“那我不就跟你们失去联系了？”
“事在人为，没这玩意一样打仗。我不希望它被人缴后监听咱们说话。”齐桓的语气多少有些漫不经心。
谢书臣木木然的点点头：“是”
只好拔下步话机，交给队友，起身钻进了丛林。
许三多看着钻进丛林中的谢书臣的背影，头都没回的说道：
“我呢”
“临时任务，跟我去救人，有人被俘”齐桓轻喘了口气，从口袋离拿出一张地图在上面搜寻着位置。
“在他们的窝点？”许三多猜测着。
“嗯，所以咱们得先去找他们的老窝”齐桓的手终于停在了地图上的某个地方。
枪声更密集了，似乎陷入了激战当中，炮声也隆隆的响起，齐桓带着许三多避开了林中的小路，向密林深处走去。





正文 第44章  新的考验

密林中的小路很难穿行，隐约能听见说话声，是用缅甸语交谈的。
“岗哨，看来近了”齐桓卧在草洼里动了动嘴唇。
许三多下意识地举起枪，却被齐桓一手摁住了。
“我们是来救人的”
不一会有两个穿着异国军服的士兵从他们前方不远处走过，看来是巡逻的。
再往前，巡逻的哨兵明显的多了起来。
“看来只能晚上了”齐桓低声自言自语道。
许三多看了看手腕上的表，表针显示现在是下午四点钟。
“咱们从左右两侧勘察一下地形，一会儿再回到这里汇合”齐桓一边说，一边重新检查着身上的装备，他需要为晚上的夜袭做准备。
“我说你在想什么，不会是害怕了吧”齐桓回头看着抿着嘴唇不说话的许三多，这个小南瓜的反应多少让他觉得有些奇怪，应该有的紧张呢？害怕呢？谁会在第一次上战场的时候跟个哑巴一样，就连曾经那么内向的人不也是害怕得唠叨了一路的‘完毕’外加‘抚恤金是多少’才完成任务的。
许三多的眉毛紧皱着，眼神似乎有种不确定，但他只是摇了摇头。
齐桓不知道为什么松了口气，不害怕就好，他拍了拍许三多的肩膀，又再一次的确定了现在所在的位置，便消失在密林里。
许三多不喜欢森林，尤其是这种热带区域的林地，潮湿闷热，各种叫不上名字的爬虫一堆堆的在铺满腐败枯枝败叶的地上穿行。他将手里的枪收起来背在肩上，是的，他不打算用枪，在丛林里用枪不仅视野有障碍，而且还会引来比你更熟悉地形的敌人。
左侧的路异常的难走，许三多一边用刀砍着密如网状的蔓藤植物，一边小心的警惕着周围的动静，不知道为什么，巡逻的哨兵很少往这个方向走。
前边的路还很长，那些没完没了的树藤荆棘也不知道什么时候是个尽头，或许前方根本无路可走，许三多沉思着，想着也许这就是哨兵很少往这边巡逻的原因，可如果这样，就意味着齐桓探查的那个方向将会有非常高的巡逻频率，也意味着他将会被随时发现。一头已经腐烂得可见骨骼的犬科动物摊在地上，散发着恶臭，拦住了他的去路，许三多停了下来，仔细的看了看，猜想着这也许是头狼。荆棘将许三多上的衣服扯出一道道的裂口，手上脸上，到处都是细小的伤口，显得鲜血淋漓的。参天的老树下，四处阴森得如同鬼域。
身子一歪，一只脚陷入了烂泥之中，原来腐败落叶下覆盖着一片沼泽，许三多恍然大悟，怪不得这个方向没人来。
将脚拔了出来，看了看表，和齐桓分开已经差不多快一个时辰，要到汇合的时间了。许三多清理着脚上的淤泥，周围很静，除了爬虫的沙沙声，突然，耳麦里传出几声清晰的枪响，和齐桓短促的闷哼声。
“游击三号，我中了埋伏，腿部中枪”
“我去救你”许三多立刻反应道。
“不要过来，他们人很多”齐桓的声音里含着难以压抑的痛苦，
“你可以撤退，任务撤销，不用承担任何责任”
许三多刚要张嘴，便又听见一声枪响，无比的清晰，然后便一切重新归于沉寂，像什么都没发生过一样。
腐烂的气息让人绝望，许三多坐在一段枯木上愣了愣神，他不想质疑这次的行动到底是不是一次演习，因为没有意义，无论真的与假的他现在都不能后退。
---------------------------------
帐篷里，十几台监视器整整齐齐的排放在一个架子上，袁朗坐在操控台前仔细的看着每个画面。吴哲低头正忙着调试设备，监控线路中好像有个断点，不过他很快的就发现了问题。齐桓掀开帆布门帘的时候，监视器中尹刚刚好踹开一张由木板和树枝搭建的窝棚的门。
袁朗一声轻笑，
“他应该再喊句缴枪不杀，就更像拍电影了”
一直坐在他旁边的俞青也笑，
“典型的愣头青，没有任何实战作战经验”
“刚开始都这样”一大队的丁雷队长倒是比较宽容的，只是这份宽容救不了鲁莽的尹刚同志，此刻他已然被掀翻在地捆绑了起来。
“第几个了”铁路终于从比比划划的书写工作中抬起头来，不慌不忙的问道。
“快一半了，你别说抓这些小南瓜还挺有成就感的”这次给老A做配合云南边防总队二中队的队长杜平笑眯眯的做了个一锅端的手势，他和老A这帮人也是老相识了，曾经配合了无数次的境外缉毒任务。
“别得意哈”袁朗似笑非笑的看着这个老伙计。
“我还真没吹，我可是用我的精英对付你们的小南瓜”杜平黑黝黝的脸上笑得眼睛都没了。
“队长”齐桓终于忍不住说话了。
袁朗扭头看着他，
“怎么了”
“四十二走的那个方向是沼泽”齐桓有点担心。
“我知道”袁朗无所谓的耸了耸肩，“他可以选择放弃”
“我不是那个意思”齐桓翻了个白眼，杜平在一旁看着，这会儿又呲牙乐了起来，
“你难道认为你们队长会把自己的兵淹死”
“啥意思”齐桓挠挠头。
“那个沼泽我们很熟悉，看着吓人，其实到这儿”杜平比了比自己腰的位置，
“也就是说他要么找个方法爬过去，要么最多跟根大葱一样栽里面”
……
进入了C4区域的谢书臣老觉得似乎有人跟着自己，他忽地猛跑了几步，侧身滚进了丛林。一个手持美式枪械的人突然出现在他的身后。谢书臣他刚刚把枪举起，那人的脑袋便像长了眼睛似的缩了下去。
两人于是僵持住了。
谢书臣扣在扳机上的手指微微地发着抖，终于，他松开了。那人的头上正好束着一根红布条，一看就知道，这个人就是齐桓所说的线人。线人也将扳机松开了，他冲着谢书臣多努努嘴，示意让他跟着他，往身后的丛林深处走去。
山谷里有几处似乎早已废弃的窝棚，谢书臣跟着那个线人警惕地摸了过去。走到窝棚前线人站住了。谢书臣刚一过来，却被一推，推进了窝棚里。线人的汉语显得有点生硬，他说我开的条件，你们答应了？
谢书臣有点茫然，他看着他，他不知道他说的是什么条件。
线人突然拉动了枪栓，使劲在谢书臣胸口上杵着：“我知道，你们反水了！”
谢书臣下意识地握住了枪，但他随即放开了。他知道他不能还手。他只能瞎蒙他。
“现在你可以跟我走，杀了我，你没地方去。”他说。
线人犹豫了一下，垂下了枪管，他说：“没答应条件，我不跟你们走。”
谢书臣随口应付着：“答应你了。”
线人掏出了一份军用防水地图，放在谢书臣面前。谢书臣一时有点发愣。
线人说，“画出你们的位置。找到毒品就去找你。”
谢书臣看着线人的眼睛，拼命想看出来什么，对方似乎傻子一样的眼神让他什么也看不出来，只是觉得有些不祥。于是，谢书臣在地图上画了个很大的范围。
线人顿时火了：你不明白我的意思，你根本不明白我的意思！
谢书臣一边向线人靠近，一边沉着地说：“我们不会在一个地方呆着！”
线人急了：“你坐着！你别过来！你知道我说的是什么？是上百公斤的毒品，在我的国家是要用上百条人命来换的！”
谢书臣用一种很淡漠的语气说道：“可我讨厌这种东西。”
线人瞪着谢书臣，眼神瞬间变得十分强硬。他终于点点头：“你等着，有个东西，你看了就会相信我。”
他刚一转身，背后的枪机轻轻地响了一声。线人回头一看发现谢书臣的枪已经对着他的脑袋了，立即惊叫起来，他说你干什么？
谢书臣摇摇头说：“现在我不相信你了，我现在就带你回去，强行的。”
线人问：“为什么？”
谢书臣笑了笑说：“不为什么。因为你在骗我，你刚开始很消极，现在又很积极，而我接到的命令只是带你回去。”
线人愣了一下，终于笑了，这时候终于可以看出他是个狡黠之极的人。那线人汉语一下变得流利之极，他说你不也在骗我吗？
谢书臣已经感觉到了什么，右手的枪紧紧地对准线人，左手掏出第二支枪对准了窝棚的薄壁喝道：“叫他们不要乱动。”
线人说没有用的。现在对着这个小草棚的枪至少有十支。
他的话不假，几柄刺刀已经轻轻挑破了窝棚的薄壁，可以想见，后面还有几个黑洞洞的枪口。谢书臣一动不动地僵持着，线人有恃无恐地想从他的手里把枪拿下来，然后抓住他。
俞青看着监视屏幕，突然叫了一声，
“拦住他，他要自杀”
所有人的目光瞬间都移向了屏幕，谢书臣左手的枪此刻已经对准了自己的太阳穴，线人的身手相当的厉害，几乎就是同时，膝盖迅速上顶击打在谢书臣的肚子上，他疼得下意识的弯腰，却仍然抓紧了自己的枪，可线人下一个动作就是抓住他的手，用力在腕子一敲，枪掉落在地上。
袁朗缓缓的吐了口气，对一直坐在一旁的杜平竖了下拇指，然后带着点坏笑的说道：
“你的人不错啊，装啥像啥，还真把我的人给蒙住了”
“那是”杜平鼻孔朝天的哼哼着，能在袁朗面前得意一回，很开心呀，很开心。
俞青在一摞纸上飞速的记录着什么，吴哲这会儿有点闲，就扒着脑袋伸过去偷看。俞青一把捂住写的东西，嚷嚷道：
“别看，机密”
吴哲不屑的咧咧嘴，唠叨着，
“有啥机密，不就是写个评语吗？我看这个小南瓜不错，宁死不屈啊这是”
铁路点了根烟，慢悠悠的抽着，然后笑眯眯说道：
“要说比你当年是好多了，某人当年就是个兵油子，一进战区就怠工不干活”
齐桓似乎想起了什么，呵呵的笑了起来。
吴哲有些脸红，情不自禁的要替自己平反，
“我那是聪明，聪明，什么兵油子，明明是俺们队长的陷害”
袁朗横了他一眼，站起身来，伸了懒腰，走到铁路身边顺手觅了几根中华，然后抛了一根给杜平，看了丁雷在那扬手，便又扔过去了一根，其它的便都揣进了自己兜。齐桓看着眼馋，可没敢要，这个时候，上下级的观念还是要的，尤其是在抽烟的时候，他估计以队长那么护食的性格，刚才能分给杜队和丁队，心里还不知道有多肉疼呢。
俞青收好了评价报告，看着铁路说道：
“人数差不多了，可以做测试了”
“你的专业，你看着办吧，上面要数据，总得给不是”铁路微微点头，对于这位老A的刑讯和心理专家，他还是很放心的。
可是对于除袁朗外，其他所有在场的人来说，这是个极其意外的信息，俞青和铁路要测试什么？
屋子里一时间很静，倒是俞青用极其简单的话解释了两句。
γ-747军事科学院的最新研究成果，是一种迟缓，镇静精神的溶剂。可以用它来做为“真实血清”来使用，用来使敌方情报员神经松弛，昏昏欲睡，从而逼问出情报。
但是用在己方，则可以测试出被测人员在极端条件下的意识自控能力到底有多强。
这也决定了未来这些军人最终可以执行哪种级别的任务。
听完了俞青的解释，吴哲突然觉得有些口干舌燥，他磕磕巴巴的说道：
“原来，原来真有这玩意，我一直以为是电影虚构的呢”
好吧，知识分子最在乎什么，隐私，人权，面子等等，但是在战争面前这些都是个屁，袁朗很了解吴哲这种高学历人才的想法，他冲着吴哲笑了笑，目光有些深邃，
“测试有严格的程序，不会问队员们个人隐私的问题”
顿了顿，袁朗又接着用极其严肃的声音补充道，
“比如，你曾经有过几个女朋友”
满室的笑声，气氛一下子轻松起来，吴哲闹了个大红脸，
“队长，你又整我”
“你一会有个艰巨的任务”袁朗摆摆手，示意自己绝对没有此意，是个非常善良的队长。
“你语言好，一会儿刑讯的时候，需要你配合俞青充当外国武装分子，加深他们的紧张感，这样出来的效果会更好”
吴哲哦的一声张开了嘴，他就说吗，妖孽要是不把一件事发挥到极致，那还叫妖孽吗？妈的，这是多么阴险的事……，话又说回来了，他曾不止一次的想过，难道烂人是中戏导演系毕业的？





正文 第45章 逼供

杜平的三个手下站在帐篷里有些不好意思，确实是有些尴尬，被人绑的跟个螃蟹似的却愣没看清楚那人长得什么样。
“他的手法很老练，动作很快”其中一个人描述道，这位是脖子上挨了一记手刀。
“我正在撒尿，就让他给端了”另外一个人摸了摸红肿的脖子，有些难为情，因为衣服都让人给扒了。
“我觉得不像是新人”第三个人做出了一个结论。
手法真够利索的啊，是谁呢？袁朗拧着眉在脑海中反复过滤着新来的小南瓜里谁会符合这项特征。
“奶奶个熊，看我怎么抓你”杜平皮笑肉不笑的嘀咕着。
“噢，对了，这哥们好像听得懂缅甸话”被扒了衣服的那位突然说道。
“哦，有点意思”杜平扬了扬眉，冲着袁朗酸溜溜的说道，
“你手下人才不少啊，我怎么不知道特种部队还培养翻译”
袁朗一听杜平手下的话，就知道这事是谁干的了，这批小南瓜就安林在军校修了东南亚小语种的外语课，这会听见杜平这么酸，不禁笑了起来，冲着吴哲扬扬下巴说道：
“来吧，锄头，给咱们杜队来段缅甸绕口令”
还没等吴哲回话，一屋子人都笑了起来。
抓捕小南瓜安林的计划被提到桌面上来了，杜队长带队，并且准备抓住后亲自审问。袁朗只是笑而不语，基于对此人的了解，杜队忽然有点不祥的预感，难道这里有什么圈套？
果然，都半夜十一点多了，杜队想抓的小南瓜连个影子都没看见，这可真是他妈的见鬼了，杜平一怒之下真想把自己的手下叫齐了点名报数，奶奶个熊，你以为穿个马甲混进我们的队伍我就认不出了？但是这么做无疑会暴露自己的身份。看着在屋里团团转的杜平，铁路藏在烟雾后面的脑袋陷入了一种自我愉悦的状态，他就知道没看错人，花了那么大力气弄来的小南瓜怎么可能就轻易让人给摘了呢，要说，王庆瑞真是一个优秀的庄稼把式，从他那一亩三分地弄来的都不赖。
“我说你别转了，我头晕”铁路揉了揉脑袋，装作有气无力的说道。
“妈的，这黑灯瞎火的，即使有夜视仪也够呛能找到人”杜平停下脚步思索着，
“而且还穿着我们的衣服，没有语言障碍，这可还真是有点难了”
“我说你吧，这么多年怎么还是那个脾气，放着现成的人不问，瞎琢磨什么啊”铁路有些好笑的建议着。
“问谁”杜平有些没反应过来。
“还能问谁”铁路冲着坐在一旁的椅子里正在假寐的某人努了努嘴。
抓自己的小南瓜是袁朗的责任，在他的建议下，丁雷和吴哲一无反顾的加入了蹂躏齐桓的队伍，只见齐桓同志的衣服被撕得是一条一条的，跟个麻袋片似的，而且还极其逼真的搞得像招受严刑拷打一样，腿上，身上，脸上血肉模糊的。吴哲一边往齐桓身上抹着番茄酱加红色染料调成的血浆，一边嘴里还不闲着，
“齐桓，你说你这么骗他，演习结束后，四十二会不会找你玩命啊”
齐桓已经吐槽无能了，他就不明白这种倒霉事为什么要轮到自己来干。
“齐桓，四十二是你兄弟吗”大概是感觉到了齐桓内心深处的抗议，袁朗用眼睛的余光斜睨着他，然后淡淡的说了句。
“是，当然是”齐桓依然沉浸在悲愤的被陷害的情绪中。
“俗语不是说，要为兄弟两肋插刀嘛”袁朗勾着嘴角慢吞吞的说道。
齐桓莫名其妙的点点头，这话跟眼前这事有关系吗？即使有关系也是反的吧。
“但是我要告诉你，为了演习成功，现在就得要插兄弟俩刀”袁朗对着齐桓不怀好意的笑了起来。
屋里所有的人瞬间目瞪口呆，然后彻底崩溃……，妖孽的理论果然不同凡响。
只有铁路点点头，不愧老子挑中的继承人，有魄力……
帐篷里的武装人员装备果真很好，轻重武器，夜视仪器一应俱全，如果穿上军装，你会以为他们就是军人。许三多的脸上，已经被他们捂上了一块又一块的湿毛巾。旁边的两个人在使劲地挟住许三多，让他们感到意外的是，许三多并没怎么挣扎。一个黑脸的贩毒分子看看旁边的秒表，已经跳到了两分三十秒。但从许三多绷得铁紧的身形可以看出，他已经忍耐到了何等地步。杜平终于无奈地摇摇头，让人把许三多脸上的毛巾拿开。许三多终于长长地吸进一口气，然后整个帐篷里都是他粗重的喘息声。
许三多瞪着眼前这个黑脸汉子，倒没有什么仇恨，他依然不太懂仇恨，只是有些遗憾，没能救得了齐桓，其实他知道这是个陷阱，但是你的战友就在那儿，你便没理由放弃。尤其当对方用枪指着齐桓的头时，他就知道他连反抗的机会都没有了。
“他们……或者用你们的话说，你的其他战友在哪？基地在哪？”杜平操着一口缅甸普通话，显得有点舌头不利索。
许三多看着他，没有回话。
“他们对你可不怎么样，要不然，不会让你独个儿来送死。”循循善诱，合情合理的推测。
许三多还是没有说话。
“我知道你这种人，韧得出奇，意志很强，我也知道你们对付刑讯的办法，顶过一分钟，再顶过一分钟，坚持就是胜利，坚持到你们自己都不相信的程度。干吗坚持？因为当你们的兵不容易，走到今天全是流血流汗一步步踩出来的。我现在就问你，你的坚持什么用也没有，你还坚持吗？”
许三多干脆闭上了眼睛。他有点筋疲力尽了，对方的刑讯虽然没有伤及肢体，却需要极强的体力和意志来对抗。
杜平踱来踱去，他找到一个很近的距离看着许三多，嘴里缓慢而冷酷的说道，
“我的意思是，如果我杀了你，再在你身上塞上一些毒品，你到死都说不清，你这辈子的努力全部白费，你还坚持吗？”
许三多根本就没有表情，甚至有些像睡着了。
杜平被激怒了，他从弹药箱上拿起一把手枪，顶着许三多的头扣动了扳机。
只有撞针的声音，没有枪响。
许三多重新睁开了眼睛。
杜平的白牙在黝黑的脸膛上显得格外醒目，他笑着说，
“你看，我忘了装子弹。”
他慢慢把一个弹匣装进去，拉栓上弹，存心让许三多看见，让许三多听见子弹上膛的响声。
许三多瞪眼一直地看着。
砰的一声枪响……地上的一个酒瓶爆开了。
“现在来真的了，说吧。”杜平很有些嘲讽地笑笑，
“你的战友，他们的位置。”
许三多怔怔地看着那个对准他头部的黑漆漆的枪口。
“你只是个小兵，你太年轻，你超不过二十二三岁。什么叫春风得意，大概你这辈子也没尝过吧？你大概还没有过女人？你多半是个乡下，你去过多少繁华的地方？你花过多少的钱？大概连我这个外国人都游遍了你们中国，进出五星级的饭店。你呢，十万块钱对你来说就是神话了吧？你觉得公平吗？你不要命地在这硬挺什么呢？你可能有很多幻想，你也幻想你在战场上光荣牺牲，可你保证没有想过要这样被人打死吧。”
说着，他的手指上也在加压，他似乎很高兴让许三多看见这个。
“跟我们走吧。我肯定你会比以前活得好十倍，说真的，我以前也是受过专门训练的军人。”
监控室里，袁朗捂住了自己的脸，这个杜平可真能编啊，不过自己真忘了告诉他这个四十二号的背景了，一个十八就出入夜总会跟人家抢女人的二世祖，无论如何都与眼前的这番说教不太吻合，当然这一切他也只是听高城说的，但是他似乎也隐约有点印象，好像曾经在某个灯红酒绿的地方见过安林一眼，但那是很多年前的事了，印象模糊不清。刚知道的时候他还有些不相信来着，其实直到现在他也是半信半疑，因为四十二自从他认识，就看起来是那么的纯朴，厚道，内向，呃，还有好骗……，总之反差太大。
监控室里，丁雷笑得脸都快抽筋了，他对铁路说道：
“铁大，其实老杜挺适合到咱们那儿当政委的，这口才杠杠的”
许三多看了看杜平，突然开口道，
“不管你是哪国军人，你都他妈的给军人丢脸”
然后也不等杜平回应，就又闭上了眼睛。
碰见这么一位憋死你不偿命的，杜平气得磨了磨牙，他冷笑了两声，
“别以为你不开口，我就拿你没办法，等我给你来点药，就不由得你不说了”
许三多一震，睁开了眼睛，药？还是毒品？
门开了，进来个人，一个许三多曾经很熟悉的人----刑讯心理专家，俞青。
俞青连伪装都没有，因为他确信小南瓜里是不会有人认得他的，或者也可以说他们目前还没有这个资格。俞青手里拿着一个针管走到许三多面前，先在他的身上连上一部仪器，然后盯着他的眼睛慢慢的却又极为清晰的说道：
“这个药会让你很舒服，只要你不抵抗，回答我的问题，就不会对你有任何伤害”
“一旦你反抗，这个药就会刺激的大脑，让你产生求生不能求死不得的痛苦，换句话说，它就相当于一个测谎仪”
许三多的脑袋乱了，自打看见俞青，他就知道眼前的这一切只是一场演习，但是他绝对没想到演习里居然还有这部分内容，这对他来说实在是太致命了。
他绝对不能在此时此地吐露出关于许三多半个字，也许他不知道俞青想问什么，但是他知道俞青即使仅仅只是问个名字就足够他露陷了。
杜平终于看到了许三多眼里的慌乱，他不禁有些得意，果然再厉害也就是个小南瓜，还嫩得很啊。
仪器上的曲线陡然升高，剧烈的起伏着，俞青知道这是眼前这个兵高度紧张的信号，嗯，一切正常，没有人在注射这个药之前不紧张。
针头缓缓的没入许三多的胳膊，药水一滴一滴的流进他的静脉血管。
俞青观察着对方的反应，然后很自然的问道：
“士兵，你的名字”
许三多睁大了眼睛，躯干瞬间绷直，仪器上的曲线突然开始呈现断崖似的的崩塌，在三十秒之内变成了微微的波浪。
操，心跳要停止？怎么回事？只是问了一个名字而已......
俞青懵了，他迅速的抽出了针头，喊道：
“快，快将他放下来，赶紧叫医生过来，他的心脏要停止跳动了”
突发事件让监控室里的每个人都呆住了，袁朗最先反应过来，
“齐桓，去叫救护车”
齐桓拎起通讯器急促的喊了起来，这个时候袁朗已经冲了出去，太意外了，怎么回事，难道是药的问题？袁朗不由自主的慌乱起来，从来没有过的感觉，就好像即将要失去自己最珍爱的东西一般，心里突然变得空荡荡的。脚下有些踉跄，浑身酸软的几乎要倒下......





正文 第46章  PTDS

帐篷里俞青正在给许三多做心肺复苏，豆大的汗珠顺着他的鬓角往下滴，即使镇定如他此刻心中也满是惊惧和恐慌，是的，每场演习都会有死亡名额，但是却没人愿意这种情况真的发生。仪器的信号越来越懒洋洋了，舒缓而接近平静，俞青的手抖得厉害，杜平也是两眼发直，可惜却帮不上什么忙，只能干着急。正在这个时候，袁朗冲了进来，只一眼就看明白了屋内的情况，尽管内心已经焦灼的快要炸裂，他还是走到俞青面前，用近乎于沉着的声音说了句‘我来’。
俞青抹了抹额头上的汗让开了，袁朗伏在许三多的胸口上开始做按压的动作，一边做一边急促的呼唤着：
“安林，醒醒”
没有任何反应，一分钟后，袁朗的脑袋也开始变得一片空白，他不知道自己应该做什么才能挽回眼前这个年轻士兵的生命，是的，此刻他心里就这么想，只要他能活着，让自己做什么都可以。帐篷里的气氛简直是掉根针都能听见。
“四十二，你起来回答我，我是袁朗，是你的队长”声音里开始有了撕心裂肺般的吼声以及不可名状的愤怒，没有我的允许，你怎么可以死，或许你也只是骗骗我或者报复我的。
很久以后，袁朗都不知道当时为什么要这么喊，他问过许三多为什么他只对四十二这个数字有反应，许呆头想了半天才吭哧的说道，也许因为那个时候他既不认为自己是安林，也不认为自己是许三多，而只有四十二这个编号意外是属于两个人共有的。
总之，事情在这一刻有了转机，仪器的波浪线开始剧烈的跳动起来，俞青扑了过来，焦急的说道：
“快，接着喊他，别停”
袁朗接着呼唤，突然许三多的手动了动，然后举了起来，用力的抓住袁朗胸口的衣服，这力量极大，以至于袁朗不得不低头靠近他，然后又极其自然的把他抱在怀里。
仪器上的信号在一阵蹦极一样的乱跳后，终于平稳了下来，一下接着一下，用力的，有规律的跳动着。虽然人仍然没有醒，但是俞青都要蹦出口的心脏终于又落回到肚子里面，这是生命体征稳定的象征。
齐桓带着救护人员闯了进来，随队军医老方拎着急救箱几步便走了过来，熟练的给陷入昏迷状态的士兵做检查，良久老方站起身来，语气极为纠结的低声嘀咕了一句：
“除了有点供血不足，其他的都还好，只是为什么现在都还没醒呢？”
不管怎么说，没生命危险就好，其他的等到了医院再说。铁路招手让两名抬着担架的卫生兵过来，准备将人放到担架上抬到救护车上。可令人匪夷所思的一幕出现了，只要袁朗将安林从怀里放下，旁边的那台仪器信号就开始放缓，试了几次都是如此，另外那两个卫生兵不管怎么使劲都没办法将安林拽着袁朗衣服的手松开，这个诡异的场面让所有人都有点傻眼。铁路也愣了半天，想了一会儿，用手指着袁朗说道：
“你，抱着他一起上救护车，什么时候醒过来什么时候算”
袁朗默然的将安林抱了起来，向外走了两步又突然回头问道：
“是实验药品的问题？”
正在边上心里七上八下嘀咕的俞青一听就知道袁朗问的人是自己，赶紧说道：
“操，是生理盐水好吧，747还没来得及打呢”
袁朗脸上露出一丝错愕，但又随即隐去，只是和铁路对视了一眼，点了点头便抱着安林走了出去。
杜平的手下一直旁观着，这会儿突发感慨：
“啧，这他妈的得多大的信任，连昏迷的时候都认人”
杜平一瞪眼，
“你小兔崽子要是昏迷了，我也认得你”
一片笑声，那个哥们脸红了起来。
铁路看不出心里在想什么，只是吩咐俞青和杜平将剩余的考察做完，然后他看着俞青似乎想说什么却又咽了回去。
“放心吧，我知道怎么做”俞青了然于铁路的心思，头儿是让他好好研究一下到底是什么东西将安林刺激成这个样子，如果不是药物的原因？
-----------------------
病床上，安林蜷成一团的躺在那里，手里还紧紧的抱着一件衣服。这是齐桓的主意，用匕首将袁朗的野战服从后背剖开，才让袁朗解脱出来，也好让护士给安林打点滴。俞青来过几次，但是安林一直都没醒，袁朗除了上厕所和吃饭一般都在病房看着安林，很多事情他也很茫然，但是眼前最让他焦虑的是如果安林的情况一直这样，这件事就得上报，并且最终会被定性为什么还很难讲，他在等，在等安林醒来，同时也在等俞青最后的分析报告。
成才也来看过安林，看见安林抱着袁朗的衣服并且一副苦大仇深挤眉皱脸的模样不觉得有些奇怪，他试探着从安林手里拽了拽衣服，结果却遭到了抵抗，不出意外的仪器上的信号又开始波动，吓得他顿时有些手足无措僵立在床边不敢动弹。齐桓看着成才那狼狈相不禁安慰道：
“别紧张，除了队长，谁动他都这样，铁大来了都没用”
“他怎么抱着队长的衣服？”成才犹疑着问道。
“不知道，反正就跟抱着个救生圈似的，谁要是碰一下，就跟要他命一样”齐桓这会儿正替去吃饭袁朗看着安林，听见成才的问题也是挠了挠头很是不解。
啊，成才愣住了，安林……队长……
------------------------------------
俞青的办公室里，袁朗和铁路都在，只是没人说话，都对着眼前的一份报告发呆。
PTSD（PosttraumaticStressDisorder）战争创伤后应激障碍
在战争条件下，会使军人产生极大的心理压力。如惧怕受伤、对以后可能变成残疾的忧虑、战友被枪炮打死的场面、长时间精神和躯体过度疲劳等，常常造成强烈的应激反应，这些反应强烈得引发失能性的心理反应，使患者不能再战斗或工作。
“我绝对不能相信一名优秀的军人，在一次演习任务中能出这种意外，太荒唐了”铁路用手摸了摸兜，掏出根烟点上，是的，太荒唐了，他不能相信，如果他相信，意味着安林的职业军人生涯从此结束，对于很多人来讲，这个结果是过于严重了。
袁朗在走神，安林抓着他衣服，依偎在他怀里那一刻的感觉让他实在是震惊，那是一种极其熟悉的感觉，从对方的身上他能感觉全心全意的信赖，安心，放松，将所有的麻烦一股脑的交付于自己，甚至带有一点点撒娇的味道。
可是，这个世上能给他这种感觉的人应该已经不在了，三多，只有三多那个小呆子才会这样啊……
“喂，喂，我的袁队，你在想什么呢？”俞青一眼瞄过去就知道袁朗走神了，他用手里的笔敲了敲桌子，
“啊，我在想，我在想”袁朗回过神来，看着报告，然后皱了皱眉说道
“你是不是搞错了，安林不可能得这种病，你看过他的档案没有，他没有这样的战争经历”
“我就知道你们会反驳我”俞青一讨论起自己的专业，就显得神采奕奕，
“所以我对比了所有参加演习的战士”他顿了一下，又加重语气道，
“包括外国的一些案列，我得出来一个很特别的结论”
铁路看着自己手下的天才，吐了口烟，他就知道这小子肯定发现了什么端倪。
“假如安林参加过战争，那他现在的反应就是典型的PTSD症状，可如果他没参加过，那就是他心里有一些秘密极端的不想让人知道，这种保守秘密的念头甚至让他不自觉的自闭了自己的神经系统”俞青向椅子上靠了靠，搜寻着一种更为通俗易懂的解释，
“换句话说，他近乎于是个心理专家，能够自我暗示封闭思维途径。”
袁朗的眉毛动了动，他还没说话，铁路先开口了，
“安林？心理专家？你没搞错？”
“他不像是吧，我也觉得他不像，因为他太年轻，而且他的档案里也看不出他曾经受过这方面的训练”俞青站起身走来走去，有点烦躁，
“我分析了所有的可能性，结果却发现最合理的结论放在他身上却是最矛盾的”
“俞青，他昏迷的原因咱们以后再讨论，你能不能先他妈的把他弄醒”袁朗的头疼死了，他用手指按了按，忍不住冒出句粗话。
“废话，我花了这么多精力分析他，不就是要把他弄醒吗？”俞青对袁朗翻了个白眼，“不管是基于哪种原因导致的自我封闭，原则上都能被唤醒”
袁朗有些困惑，他用极其怀疑的眼光看着俞青，
“我喊了安林很久，可他都没醒”
“一个打了生理盐水，只是问了句名字就陷入自我封闭的人，你喊喊他就会醒？老袁，想不到你也有如此天真的一面”俞青嘲弄的看着袁朗。
“捡重要的说”铁路按灭了手里的烟头，重新点了一根，安林如果出事，牵扯的问题就比较多了。
“重要就是必须有个安林很信任的人，能够诱使他在潜意识里去想一组对他来说极为重要的信息，比如他想保守的秘密，当然也可以是其他什么的能刺激到他的事情，如果没有事前的约定，你知道这完全就是碰运气”俞青摇摇头，有些苦笑道。
铁路和袁朗面面相觑，这种概率岂不是要比被闪电劈中的概率还低。
重新拿起桌子上报告，铁路自言自语道：
“就算你分析得都对，安炳怀也不会相信的，心因性疾病，哈，对他来讲，就算是战死沙场都比这个理由来得合理些”
屋子里的气氛有些凝滞，直到俞青犹犹豫豫的再次开口道，
“其实我觉得袁队完全可以去试试”
袁朗猛地抬起头，
“什么意思”
“看演习中安林的反应，我觉得，好吧，我个人觉得你是极其受到安林信任的”俞青若有所思的盯着天花板，完全陷入到一种纯粹的研究分析状态。
“他对你的声音和肢体接触有反应”
“他不抗拒你靠近他，我想你可以暗示他在他的潜意识里”
“也许你能瞎猫碰到死耗子，找到那组能唤醒安林的信息”
……
铁路盯着袁朗，目光锐利得像把刀。以至于袁朗只是开口说了句，
“铁大，我并不了解安林……”便悄无声息的咽了后半句。
“给你两天时间，去试试”没有任何讨价还价的余地，铁路作为老A的统帅威严尽显。
“我希望你不要让我失望”铁路的话里包含着很多的内容，但是袁朗却听得很明白。
俞青冲着袁朗动了动嘴唇，无声的祝福道，‘哥们，祝你好运’
袁朗张了张嘴，习惯性的想说，“是，保证完成任务”，却最终也没说出口，他能保证什么呢，保证在安林二十二年的成长岁月中挖掘出一件或者两件特别的事将他唤醒？天底下还有比这个更荒唐的事情吗？



正文 第47章 不可能的推测

吴哲的建议：队长，你亲他一下，没准安林就醒了。
在场的人齐刷刷的看着吴哲，这是要演老A王子与公主的版本？你能不能别这么胡闹……队里通讯设备硬件升级方案你做了没有，啊，还没有，赶紧滚蛋，该忙啥忙啥去，别在这里添乱！
齐桓的建议：队长，你说安林是不是被吓着了，你要是反复跟他说，演习结束了，他是不是就应该会醒过来……
你的意思是说只要说演习结束了，说不定安林就会从床上蹦起来，捧着个鸡腿啃上几口？我说齐桓你脑子放哪了，是不是跟吴哲呆的时间长了，变异了，赶紧从我眼前消失……
成才的困惑：队长，你别这么看着我，我真的没啥建议，我和安林在一起的时候，他最喜欢和我聊我老家下榕树的事……
咦，这倒是很奇怪，他都跟你说啥了。
他说他有个战友的老家也在我们那儿，还托我帮忙找来着。
       怎么可能？过于巧合就是阴谋，这是安林在跟成才套近乎吧........
袁朗眨了眨眼睛，将所有这些不靠谱的人都轰了出去……
袁朗安安静静的坐在病床前沉思着，安林到702团的事情他基本都知道，他所不知道就是军校时期或者更往前涉及安林青少年时期的事情，但是要是想了解那么多，就只能问问安林的校友和安家老大，他记得安林军校里最好的朋友是那个在演习中远程破解密码的谁来着？
正在忙于973项目的廖景辉接到了一个奇怪的电话，电话是军线，没号码没名字，对方在向他陈述了一番保密原则后直截了当的问起了安林的事情。问题是安林没事啊，你能想象军校的生活有多枯燥吗？学习，吃饭，睡觉，更何况安林还特别注意训练自己的体能，廖景辉推了推鼻子上的眼镜，搜肠刮肚的想了一会，忽然说道，
“安林好像有个女朋友，据他说，他着急提前毕业就是为了他”
“他女朋友在哪？不知道啊，只是听他说起过，没人见到”
“那个，首长，安林出了什么事了吗？”
“哦，没事就好，我保证绝对不向其他人透露这次谈话内容”
……
忙得颠三倒四的陈森接到了袁朗的电话，对方先是寒暄了半天，然后就拐弯抹角的打听起安家老三的消息起来。
“我弟啊，我弟十八岁前是流氓，十八岁上军校后是劳模”
“啊，其他的，其他的我也不清楚啊，你问这儿干啥”
“什么，演习里昏倒了，没受伤？也不是脑震荡？你别告诉我他是被吓晕的”
“你不敢保证？你等着，我马上就去你那，我们老安家就没有被吓晕的孬种”
“我当然不会告诉我父亲，要是他知道了老三是被吓倒的，没准会拎着枪过来”
“什么叫别添乱了，我必须得去，没准我一去，他就不昏迷了”
“我告诉老袁，你被那个小兔崽子给骗了，我们家老二说那小子精明着呢”
“好了，不说了，等着我啊……”
屋里就袁朗和昏迷的安林，因为这种情况下会问一些比较隐私的问题，不适合那么多的人在场，俞青也离开了，只是临走的时候交给了袁朗一只录音笔。
打了那两个电话后，袁朗琢磨了半天，又跟俞青商量了一下，觉得应该从能够让安林不那么抵触有比较有美好回忆的事情开始着手，然后再循循善诱。午后的阳光照在安林脸上，让原本苍白的脸上染上了一层蜜色，输液管缓慢的向安林的静脉里滴着液体，是混合747的葡糖糖营养液，俞青说少量的747可以帮助安林松弛神经，更好的接受心理暗示。大概是屋里过于安静，袁朗忽然有些不自在，又不能吸烟，便拿着录音笔在手指上转来转去。安林的脸部轮廓不像陈森的脸棱角硬朗，仿佛刀砍斧剁一样，反而有些柔和，眉目修长，密密匝匝的睫毛偶尔轻微的颤动像忽闪的翅膀。年轻真是美好，袁朗在心里叹道，三多刚进老A时比现在的安林还要小一些，一样的青涩，一样让人怜爱，一样的想让人保护在羽翼之下，生怕受到什么伤害，也不知道是不是年龄越来越大的缘故，最近总是会做梦梦见三多，满脸的笑容，露出一口白牙，郑重的跟他说‘我知道，袁朗，我什么都知道。’弄得他每次都想追上去问个清楚，‘你知道什么’
自己的三多永远不会老去，将永恒的停留在拥有火热青春的时光里，想到这里，袁朗的嘴角扯出了一丝笑容，一生能有一个挚爱的人，其实已经没什么可遗憾的了。敛了心神，袁朗的心思柔和了很多，对于每个人来讲爱情都是美好的，安林应该不会抵触这个话题。
不过对着一个昏迷的人该怎么开口呢，袁朗咳嗽了两声后，才缓缓的开口，那声音在他自己听来就像是自言自语，
“四十二，你看我有个喜欢的人，你有没有喜欢的人呢”
病床上的人没反应，袁朗长呼出一口气，心里不知道为什么反而轻松了起来。
“没人知道我喜欢他，我也从来没跟任何人说过，他那么优秀，有时候我甚至觉得自己配不上他……”
袁朗把安林完全当做树洞一样轻松而惬意的聊着，完全不担心他会听见什么，因为他知道这件事跟安林没关系，安林是不会有什么异常反应的。
“其实你的性格跟他有点像，但是却又不完全像。在普通人眼里可能你要比他优秀的得多，可他却是我心里的天使，谁也比不上”袁朗微微的笑着，眼睛望向窗外，手却极其自然的握住了安林的手，那双手有些凉意，指尖带着些淡淡的青色，
“我想告诉你他的名字，也许你也是唯一知道我爱人名字的人”憋了太久的他，也需要倾诉，在阳光下光明正大的告诉另外一个，自己爱人的名字，即使这个人根本听不见。
如果齐桓他们能看见此刻的袁朗，就能体会到什么叫铁汉柔情，袁朗一生中从未有过情感如此外露不加防备的时候，
“我的爱人叫许三多，大家都喜欢叫他三儿，跟你一样，也是因为他在家排行老三”
掌中的手指忽然动了动，放弃了一直紧抓着的衣服，转而勾住了他的手腕，袁朗有些吃惊，安林的反应出乎他的意料，
“别跟我说你认识他，要不然我会被你吓死的”袁朗忽然有些心神不定的调侃道，
“不说我了，要不要告诉队长，你女朋友的名字”
“袁……朗”极其干涩的声音从安林的嘴里蹦了出来。
袁朗皱起了眉头，
“我是问你，你的女朋友的名字”袁朗加重了某个重点词的发音。
“袁……朗”从那张带着苍白唇色的嘴里吐出的依然是同一个名字，袁朗囧了起来，用空余的一只手揉了揉额角，我是你队长好不好，什么事啊这是。
问不下去了，那好吧，换个问题，
“四十二，你觉得曾经去过的什么地方让你觉得很幸福”
安林的表情变得舒缓起来，以至于引起了袁朗的一阵错觉，觉得安林似乎在笑。
袁朗心不在焉的等着安林的回答，他想无非是某个海边，草原，或者校园电影院什么的，那些都是年轻谈恋爱爱去的地方。
“375……高地”沙哑的声音再次响起。
袁朗惊得差点从椅子上弹起来，375高地吗？为什么会是那里？
安林被袁朗的动作带得身子歪了歪，这时袁朗才发现安林扣住自己手掌的力气有多大，简直就像是生怕自己跑了一样。
勉强控制住了自己的情绪，将安林重新扶好，袁朗深呼吸了几次，决定不在这个个人问题过于纠缠，看来安林的意识有些混乱，那就再换个话题。可还没等他问，安林就紧接着就无意识的呢喃道，
“那里的黄昏很美，他说他喜欢我，我说我知道啊”
袁朗的脸色突然苍白异常，眼神中尽是惊诧，为什么，怎么会……
……
…….
“你小时候过得好吗？”袁朗在尽量坚持，他希望一切只是个偶然，意外。
“嗯，还好，我爹总叫我龟儿子……”
“我家院子里有两棵枣树，我娘很早就去世了……”
“我哥……”
“成才哥……”
阳光已经逐渐西移，屋里早已经没了声音，袁朗呆坐着，不知道在想什么，安林则依然没有醒来，俞青打开门进来，看到的就是一幅静止的画面，他挠挠头，知道事情没成功，顿时心里有些沮丧。
“算了吧，你也努力了，本来就是极低概率的事情”说到这似乎又想起了什么似地，
“铁大刚才说，一会陈森就到了，让咱们想想该怎么说”
“咦，你的录音笔怎么没打开啊”俞青有些惊讶的说道。
“老俞，你出去一会儿，陈森来了替我挡一下”袁朗将安林的手圈在手心里，淡淡的说道，
“干什么？”俞青有些不明白。
“我要叫醒安林，不会很久的，只是别让人进来打搅我们”袁朗笔直的坐在那儿，一动不动，好像下了什么决心。
俞青没再问，不管怎么样，他也习惯的信任袁朗和他的决定。
袁朗又重新思考了片刻，他想试一试，是的，假如眼前躺在床上的是他的三多，他怎么会不知道该如何唤醒他呢？
“三儿，你不是个好兵，你这次又拖了大家的后腿……”袁朗冰冷的声音缓缓的在屋内回荡，
“如果你不醒来，就会有人因为你挨训，也会有人因为你转业，你不醒来，是因为你害怕，同样也是因为你不争气……”
床上一直安静的人开始剧烈挣扎了起来，眼泪静静的顺着眼角流淌着，
“没有，我没有”沙哑的声音响起，带着嘶吼和不甘心。
“你有，都是因为你，你的战友才会离开心爱的部队，都是因为你的错误”
啊，啊，不，不是……身体在床上扭曲着，翻腾着，痛苦，惊惧而挣扎的呼喊，满脸的眼泪，许三多睁开了眼睛。
当眼睛可以重新聚焦的时候，恍惚中，许三多看见袁朗正坐在他的身边，然后慢慢的将温暖的手从他的手中抽离，于是手里只剩下了空气，空荡荡的没有任何支撑点。
为什么自己会在医院里，这里一看就是病房啊，队长又在这里干什么？许三多的努力的让自己的脑袋清醒一点，可是没用，依然昏沉沉的，然后他听见袁朗用冰冷的声音问道：
“告诉我，你是谁？”
“又或者，你可以告诉我，这完全是场恶作剧”
陌生而有距离的问话
许三多张张嘴，却不知道该说什么，
“队长，你说什么？”
“你是怎么知道许三多这个人的，是从成才那里了解到的？是为了报复在训练中我对你的苛刻？”袁朗不紧不慢的分析着，就像一名警察在审犯人一样。
许三多好像明白了什么，眼泪忽然就那样无知无觉的又涌了出来。
委屈吧，真是太委屈了，队长怎么可以这么对自己......
袁朗努力控制着内心深处心痛的感觉，不，自己的推想太荒唐，太可笑，作为一名党员，一个唯物主义者，那些东西都是完全不可能发生的，迷信，自己怎么能突然迷信起来，闭上眼睛，这个人完完全全让他感觉就是三多，可睁开眼睛，看见的却是实实在在的安林，袁朗有一种要崩溃的感觉，就连这眼泪，这眼泪都跟……真他妈的让人奔溃。
就在袁朗几乎要忍不住伸手帮许三多擦去脸颊上泪水的时候，门又被打开了，陈森风尘仆仆的出现两人面前，后面跟着一脑门汗的俞青。
“打不过，没拦住”俞青喘着气解释着。
“老三，他欺负你了”陈森一看见病怏怏躺在床上正哭着的安林，顿时内心深处油然而生当大哥的保护欲。
许三多有气无力的晃了晃脑袋。
“你说你这怂包蛋，他欺负你，你就欺负回去啊”陈森对自家老三的窝囊样很是看不上。
“你哥给你做主，你，打回去”说完，还略有得意的斜眼看了看愣在床头的袁朗。
袁朗看着对着自己竖着眉毛挑衅的陈森简直是哭笑不得，这都是神马乱七八糟的，这只陈老虎想干什么，敢情来这是为自己弟弟打抱不平来着，不过等袁朗看了看安林那满脸眼泪的委屈可怜相，也不禁的叹了口气。
他妈的，那委屈相，简直是翻版的许三多，袁朗的心软得一塌糊涂





正文 第48章 说吧，说你喜欢我

陈森盯着许三多的眼睛，一字一句的问道：
“你在演习中晕倒，难道是被吓晕的？”
许三多张口结舌的看着他，不知道该怎么回答，说害怕也行，那就是害怕当着所有人的面说出自己就是许三多这个天大的秘密。陈森眯起了眼睛，目光在许三多的沉默中越发的严厉起来。
许三多向被子里缩了缩，下意识向袁朗投去了求救的一瞥。
于是俞青看见了一幅对他来讲非常有趣的画面，上一秒还被陈森扬言要安林报复回来的袁队长居然挡在了陈森和安林中间，以一种异常和气的口吻劝慰道：
“我想你是误会安林了，没有任何证据表明安林是被吓晕的”
陈森狐疑的看着自己的哥们，
“真的”
“真的”袁朗极其真诚的点点头，然后又极其自然的转头对缩在被窝里的许三多安慰道：
“安林，你刚醒，晚饭我让人送点病号饭过来”
许三多胡乱的点着头，用微弱的声音说道：
“谢谢队长”
陈森又不满意了，他看着袁朗嘀咕了一句，
“你说他怎么看见我就像老鼠见了猫似的”
“天敌吧，没办法”袁朗摊了摊手说道。
这句话差点没把陈森噎死，
“什么天敌，我是他哥，他哥”陈森不满意的叫唤着。
“行了，我知道你是他哥，但是你再在这里呆着，会把你弟弟吓死的”袁朗哂笑着拍了拍陈森的肩膀，然后用眼角的余光扫了扫病床上的安林，果然安林此刻已经把自己埋在被子里，外面只剩下了两只圆溜溜的眼睛和毛绒绒的发顶，就像一只受了惊吓的土拨鼠一样。
陈森也注意到自家老三的熊样，暗搓搓的叹了口气，有些纳闷的琢磨着，自己带兵这么多年，严厉归严厉，可也应该算得上挺慈祥的啊，怎么老三怕成这个样子……
晚饭，在军官食堂里袁朗要了个单间，点了几个菜后，然后告诉服务员吃完饭要将点的老鸭汤打包带走，让先放厨房煨着别凉了。
陈森将帽子摘下来，挂在衣帽钩上，然后笑，
“给我家老三的？”
“嗯”袁朗点了根烟叼在嘴里，然后用筷子撬开了一瓶啤酒。
“你说你对他这么好，这小子刚才哭什么啊”陈森坐下后，也没客气，喝了口袁朗给他倒的酒，不解的问道。
袁朗不置可否，吃了口菜突然问道：
“你弟弟原来就是这样吗？”
也不知道袁朗到底问得是哪方面，不过陈森还是仔细想了想说道：
“原来啊，如果你要是指他十八岁之前，那这小子叫一个坏啊，你就想吧，小孩能做的坏事他一件没漏都能给做了”
“他妈宠着他，我和老二都比他大得多，不在家，我父亲根本也管不了，老年得子嘛，总有点那个”陈森抓了抓脑袋，又笑。
“他那么怕我，可能跟他出事后，被我狂揍了一年有关系，没办法，那时候我就想，再不揍，我们安家就得出个罪犯”陈森夹了一颗花生米放在嘴里嚼着。
“老三出事后，脑袋有那么段时间有点失忆，医生说是头部受损，我去医院看他时就想，要是他就这么死了，也算少了个祸害”说完陈森自嘲的一笑，
“你看，幸亏没死，这说明什么啊，说明人是可以改变的”
袁朗没说话，指间的烟慢慢的燃着，烟灰积了一截也不落下。
“对了，你猜我来之前看见了谁”陈森有点意味深长的看着袁朗。
袁朗显然有点心不在焉，对陈森看见的这个人没什么兴趣。陈森咬了块肉嚼了嚼，观察着袁朗的脸色，然后小心翼翼的说道：
“我看见苏云，那个，她现在还单身呢”
听到苏云这个名字，袁朗似乎有点回过神来，但也只是不咸不淡的哦了一声，就没了反应。
“喂，我说你怎么这反应”陈森这会儿也不吃饭了，喝了口酒压了压油腻，然后也点上了一根烟。
袁朗将烟灰弹进烟灰缸里，不置可否的说了句，
“你说我应该是什么反应”
“你难道不应该关心一下吗，好歹一日夫妻百日恩啊”陈森看着袁朗语气很正经。
“你是来做说客的吧”到底是多年的弟兄，袁朗有些嘲笑的看了看陈森。
被人看出目的，陈森难得有些不好意思，
“你知道你的前岳父有多厉害的，他出马，我没得拒绝”
袁朗没反应，看着桌子上的菜发着呆。陈森只得自说自话道，
“你看你俩离婚后，一个未娶，一个未嫁……”
大概是看菜看腻了，袁朗突然抬起头来说道：
“我是想娶，没娶成”
陈森愣了愣，哎呦了一声，
“哎呦，我艹他大爷的，还有你袁朗搞不定的姑娘，这姑娘有个性，我喜欢”
说完还一拍桌子，妈的，在陈森眼里，能拒绝袁妖孽的姑娘都是他陈森的知己。
袁朗的嘴角抽动了几下，他觉得自己又有点精神分裂了，要是安林是三多，那陈森不就是自己的便宜大舅子了，算了，想着都荒唐，估计到时候陈森得宰了自己。
“年少轻狂，那时候不懂得什么是爱情”袁朗给自己曾经的婚姻下了结论。
陈森眨了眨眼睛，觉得自己的兄弟今天好像有点莫名的伤感，他有点看不懂。
“那你现在懂了什么是爱情？”
袁朗闭上了眼睛，过了一会才缓缓的开口道：
“也许也不明白，但是无论他在与不在，我的心里总是有他的位置，也只有他的位置“
“喂，喂，哥们，你这话听着怎么这么别扭呢”陈森摸了摸下巴，忽然脸色一变道，
“袁朗，兄弟一场，你别跟我说你爱上了有夫之妇啊，这可是很不道德的”
大概是陈森的话过于惊骇，袁朗被烟呛得咳嗽起来，
“你想什么呢”袁朗恨不得掐死陈森得心都有。
“我跟你之间没什么可交流的，对一个没谈过恋爱的人，简直是对驴弹琴”袁朗一边说一边磨了磨牙，
“总之，我和苏云一切都结束了，如果你需要回话，就说我有喜欢的人了”
陈森搓了搓手，对袁朗的心上人感到无比的好奇。
“那妹子好看吗？”
“嗯，一般人吧”
“性格好？”
“嗯，还行”
“那你看上她啥了？”
“他会单杠大回环”
“靠，这妹子真牛逼……，怪不得能降服你呢”陈森瞪着眼睛咋舌道。
“那你现在这状态，是不是妹子把你甩了，按理来讲，就兄弟你这盘正条顺的，不至于啊”陈森伸手在袁朗的面前像照相一样比划了一下。
袁朗没说话，自己端起杯子，独自喝了一杯酒，陈森果断的不言语了，以他对袁朗的了解，他真的相信了袁朗心里有人，绝对不是敷衍自己的。
咳嗽了一声，陈森正色说道：
“苏云那个人你也知道，她要想回头找你，铁定断不了折腾一下，你要有心里准备”
知道了，袁朗淡漠的点点头，
“你别告诉我，你长途奔袭几百公里，真的就只是为了来看你弟弟”
被看穿了，陈森不好意思的挠挠头，
“其实吧，是好几件事赶一块了”
袁朗翻了个白眼，一副我就知道会这样的表情。
“看我家老三当然是最重要的”
袁朗笑得有些意味深长。
“当然有你在，我也一点也不担心，那我弟不就是你弟嘛”陈森大言不惭道
“你前老丈人的吩咐我也不敢不听不是，怎么的我也得问你一声，表示我的重视”
袁朗轻轻的哼了一声。
“还有一件事要拜托你，过一阵军区总院有医生要下连队锻炼”陈森哼唧半天，终于说到正题了，
“男的？女的”袁朗揣着明白装糊涂。
“女的，女的”陈森觉得屋子有点热，要出汗。
“漂亮吧，是不是要来老A啊，你搞的鬼吧，安林知道吗……”袁朗的问题跟子弹一样，一个接着一个。
“我说你还让不让人喘口气了”陈森不满的瞪了自己的好兄弟一眼。
“安林不知道，你也别告诉他，我他妈的人还没追到呢”
袁朗恍然大悟的哦了一声，
“你想打着看安林的名义，到我这追女朋友，是吧”
“没办法，我装病了几次，可……你也知道太显眼了，再说也没时间”陈森腆着脸说道，
“放你这儿，我也放心啊”
“放心？我这儿可都是帅小伙，精英中的精英，你也不怕被人撬了”袁朗有些不怀好意道。
“那不是有你呢吗，至于你，你刚才不是说你心里有人了吗？”陈森笑得跟狐狸一样，充满了算计。
袁朗一脸的无奈，看来任何男人陷入爱情的时候，都免不了有点小心眼。
因为明天一早还得赶回去，袁朗将陈森送到招待所休息，然后拎着一罐汤晃晃悠悠的回病房看安林，头疼欲裂就是他的现状。
十八岁时安林的突然改变，算下来，那个时候刚好是三多牺牲的那年，可这又能说明什么，世间什么巧合的事情没有。
听陈森的刚才的话，演习的时候，就是自己喝醉酒那次，居然是安林送自己回去的，他怎么一点印象没有，留在他脑海深处的，只有那个无比清晰而逼真的梦境，他一直以为是三多舍不得他，回来看他了，后来他曾多次午夜梦回那片大草原，寻找那片刻的幸福……
安林说起的那个带枣树院子，袁朗知道那是三多的家，三多牺牲后，他去送过抚恤金，安林怎么会知道三多的家，难道他去过，他为什么要去，他和三多什么关系……
还是说他袁朗，一名共产党员，要去接受一种完全唯心的，充满迷信的说法，三多的变成了安林？
-----------------------------
许三多静静的喝着汤，喝了两口，忽然抬起头看着袁朗，两个人就那样安静的对视着，谁也不开口说话，没人能跟许三多比赛装哑巴，在某人深沉的目光凝视中，袁朗终于败下阵来，忍不住说道：
“怎么不喝了，不好喝吗”
“队长，你是不是不想要我了”
就这一句淡淡的不要我了，陡然间射穿了即使装了一百层保护膜的袁朗的心，
“别瞎想，所有人员的安排队里还在讨论”袁朗有些酸涩的尽可能平和的解释着。
许三多没说话，抱着汤罐有些倔强的抿着嘴唇。袁朗一看他这幅表情，头又开始疼了，好吧，看来有些事情总是躲不掉的。
“你看，安林，所有的事对我来讲有些不可思议，我不能把你当做三多，即使你知道他的一些事情，但是你们不一样”
许三多点点头，是的，他明白。
“我不知道你在昏迷状态能见多少我的话”袁朗小心翼翼的看着许三多的脸色，他怕他哭，怕他的眼泪，
“都能听见，你的话”许三多眨眨眼睛，似乎笑了一下。
呃，好吧，袁朗扶额，既然如此，那也就没什么不能说的了，
“你是我的兵，可他是我的爱人”袁朗叹了口气，
“我不知道这么说你是不是能明白”
许三多又看了袁朗一会儿，大概是不知道该说什么，便又开始低下头喝汤，
“这汤很好喝”
看到安林不那么钻牛角尖了，袁朗松了口气，屋子里的气氛有些尴尬，安林慢慢的喝完汤，两人又一次陷入沉默，似乎都不知道还应该再说些什么，该走了吧……
袁朗站起身来，将安林喝完的汤罐收拾好，准备离开。
手碰在门把手上的一瞬间，一个带着特殊尾音方言的声音在袁朗背后响起，
“袁朗，是不是每次只有等我快要牺牲的时候，你才会说你喜欢我”
哗啦一声
汤罐，勺子，袋子滚落了一地，袁朗腾地转身，背靠着门，简直要窒息般的看着此刻正坐在病床上安静的看着自己的那个人。
那个黄昏，残阳如血，
他说：“三多，我喜欢你”
沉寂了片刻，熟悉的口音带着些犹豫和委屈再一次将袁朗的神智击溃，
“你说过你会等我的”
是的，他记得，他当然记得这句显然已经刻到自己骨髓血液中誓言，
他说：“三多，无论怎样，我都会等你回来，一生”
时间悄然而逝，也不知道过了多久，屋里一直没开灯，今天的夜晚没有月亮，两个人就这样在黑暗中彼此注视着，什么都看不见，只有轻微的呼吸声。
终于悉悉索索的声音响起，似乎有人从床上走下来，然后挪到门口，伸出手，触摸着对方的面颊，指尖处是冰冷的泪水，无声的，肆意的流淌着……
“队长”是三多的声音，真的是他的声音。
“三多”袁朗的声音有些哽咽。
“嗯”，许三多应着，温热的嘴唇覆了上来，这个吻一如当年别离时刻的生涩，唇齿间含着淡淡的烟草的味道，混杂着清爽的啤酒气息，温柔的，细致的，无限缠绵的吻，世界再一次的从眼前消失，时光俨然倒流，没有死亡，没有怀疑，黑暗的视觉里只有他们彼此在一起。
【正文完】


番外 第1章 春梦

你眼中的地狱是我脚下天堂的倒影，
而我唇角的故事终将是时间的灰烬。
总会有人替我去爱你……

在最后一次斩钉截铁的摊牌后，袁朗开着他的大切送苏云去火车站。不管怎么样，当年离婚的事也是他先提出来的，即使不爱，心里依然会内疚，她恪守着无聊的有如单身般的时光，而他在漫长的婚姻中始终不曾有过期待。
袁朗不知道自己是不是大部分人嘴里所说的另类同志，如果是，除了三多外，他始终没有爱过其他的男人，可如果不是，他也不曾对任何女人动过心，对苏云来说，当年他也只是觉得条件合适，人嘛总要结婚生孩子的，仅此而已。
火车站的一个拥抱意味着所有一切的终结，看得出苏云很失望，而他只能无奈的说道，好男人很多，不要把时间无谓的浪费在自己身上。
“你以为我没试过吗？”苏云的唇边挂着一丝微笑，但眼睛里却有着冷意。
“我知道你试过，既然是自己决定要走的路，跪着也要走完，又何必再回头。”袁朗的回应里透着残酷。
“过了这么多年，我们分别在即的时候，依然习惯给彼此的心上戳一刀。”苏云的嘴唇轻微的抖动着，却又倔强的强笑着，不甘认输是她惯有的个性。
袁朗淡淡的看了她一眼，低头斜靠着大切诺基的车头前，点了一根烟。火车站前人流攒动，不时的有零星的人向这边望着，两个军人之间的告别有些扎眼。
“当年你我分开，是因为各有所爱，而现在我也不会骗你，我心里依然有人。”袁朗慢吞吞的说着每一个字，丝毫不在意苏云脸上的表情。
“你都知道什么？”苏云差点尖叫起来。
“我是很少回家，但不意味着我就是个瞎子，毕竟那时候你还是我老婆”袁朗低沉的笑了笑，嘴角一弯，然后又紧接着说道，“但是我能理解，你做的也没什么错”
“我没做过对不起你的事”苏云呐呐的分辨着。
“我知道，我们都有权利为自己活着，不需要彼此之间的牺牲，所以我才说你没做错什么”袁朗又笑，对他来说过去的真相并不那么重要了，何况他也不是为了这个才离婚的。
“真正的牺牲只能在战场上”袁朗的语气有些沉甸甸的。
苏云愣住，好久才惶惶然的点点头，这么多年过去，她发觉自己已经看不懂眼前的这个男人了。
“这么多年，我都没见过你身边有人”苏云抬头看了看火车站尖塔上悬挂的大钟，叹了口气，“连听都没听说过”
“军人的两地分居不是很正常嘛，而我们总归会在一起的”袁朗的耐心终于耗到了尽头，他掐灭了烟，然后伸出了一只手，
“苏云同志，你的火车已经快开了，请马上进站吧”
……
这是个周末，许三多手里的筷子上插着四个大肉包子，嘴里还叼着一个，晚餐时间，他来的又晚，正好坐在了食堂窗边的位置，于是他看见袁朗拎着那位苏军医的行李正要上车。要走了？谈完了？结果呢？
嘴里的肉包子变得没滋没味起来，这段时间，三多同志过得实在是很郁闷，没办法，任谁眼前凭空冒出俩情敌都得患上抑郁症。更何况据齐桓的可靠消息，这两人一个是追队长的，另一个是队长要追的。
“看什么看”一双筷子敲在许三多头上，是吴哲，脑门有点疼，不过他也没心思躲就是了。
“队长送前夫人有啥可看的”吴哲眼角的余光早就看清楚了窗外发生的一切。
许三多点了点头，努力的继续吞咽着似乎卡在喉咙里的肉包子。
“喝点水顺顺，你是想把自己噎死吗”吴哲递过来一碗汤，说实话，他并不喜欢安林这样的人，高干的背景对于知识分子来讲总像是一道难以逾越的障碍，似乎稍微靠近一点就有拍马屁的嫌疑，可是吴哲承认安林这个人并不让他讨厌，至少比队长让他喜欢，从始至终他就没斗得过那个烂人，咦，想哪里去了，跑题了。
“要我看，队长的前夫人没啥戏”吴哲很斯文的放了一筷子宫保鸡丁在嘴里慢悠悠的做出一个推论。
许三多正要喝汤的动作顿时停止了，两只眼睛圆溜溜的瞪着吴哲，活像一只花栗鼠。吴哲张开大嘴呵呵的笑了起来，然后伸手摸了摸许三多毛茸茸的短发说道：
“原来你也喜欢听队长的八卦啊，我还以为你是块木头呢”
许三多有点不好意思了，耳朵尖瞬间红了一片。
“我猜咱队长心里肯定有喜欢的人”吴哲垂着眼帘，低声的嘀咕了一句。
许三多的眼睛又大了一圈，难道……
“不过我们谁也没见过就是了”
心从嗓子眼落下了，还好没暴露，队长依然是安全的。
窗外的车子一路绝尘而去，消失在许三多怅然的眼神中。是啊，自从那个夜晚，两人已经很久没见过面了，要说袁朗工作繁忙也可以，可许三多又不傻，他知道袁朗是在躲着自己，说心里不难过是假的，只不过一直忍耐着，因为他依然没找到好的方法让曾经的爱人认可自己，这可比跟老莫学枪法难多了。许三多终于将包子吃完了，然后叹了口气，一个情敌走了，可那个苗圃姑娘还在啊。
“晚上砸金花，要不要凑凑”吴哲盛情的邀请着。
“呃，我肚子有点不舒服，想去队医那儿看看”许三多打了个饱嗝，看起来确实有点难受的样子。
吴哲嗤笑，
“你能不难受吗，快半斤的大包子，您了快塞了五个”
……
苗圃是个单纯而快乐的姑娘，今天是她值班，许三多进来的时候，她正在整理所有的病例。
这是许三多第一次和苗圃面对面的呆着，前几次他只是远远的看见袁朗和苗圃在一起说话来着，所以现在他有点紧张，其实他是看见漂亮姑娘就紧张。
“你怎么了，有什么问题”苗圃黑粗的大辫子垂在肩膀上，两只天生月牙弯的笑眼眯眯的看着站在门口的许三多。
“我，我肚子有点疼”许三多磕磕巴巴的说道。
“来，躺上去，我给你看看”苗圃指了指角落的手术床。
许三多略有些犹豫的走了过去，躺了上去。
屋里很安静，许三多想着刚才吴哲说今天队长不会回基地了，还开玩笑说这是其他人追求苗圃的大好机会。不回基地？为什么？吴哲的眼神有些闪烁，最后冒出一句，有些事你们小孩子不会明白的。
不会明白？许三多突然又有些担心起来，即使他能深刻的感受到袁朗对于自己的感情，但是那是对于过去的自己，而自己现在却无可奈何的变成了安林，就如同那个夜晚有多温暖，第二天当黎明到来时就有多冰冷，能活生生的把他憋成癌症病人，无药可医。
纤细白嫩的手指在许三多鼓起来的腹部上摸索着，然后又按了按，苗圃皱着眉头，忍了笑说道：
“我说你这个贪嘴的兵，你晚饭到底吃了多少”
许三多看着在眼前晃动的黑辫子，突然一跃而起捂着嘴向厕所跑去，是的，真丢人，他许三多竟然因为晚饭吃得太多吐了。
翻江倒海的吐了一番后，许三多终于又蹭回了苗圃的桌子旁，桌子上有一个长方形的包裹，苗圃正从里面往外掏东西，一样接着一样，什么牛肉干，话梅，山楂条，好吃点，简直就跟小叮当的肚兜一样应有尽有。这个包裹许三多见过，全中队的人都知道这是队长为追求苗圃小医生给小苗姑娘买的，按照C3他们的侦察，基本上一星期一次，在老A这个穷乡僻壤，严重缺乏零食的地方，队长没少被自己的队员说重色轻兄弟，当然在某一次全中队都吃到了小苗医生的内蒙古牛肉干后，大家觉得只要经常能有吃的，轻就轻吧。许三多忽然觉得心里有些酸溜溜的，虽然他不爱吃零食，可袁朗也从来没给他买过啊，等等，为什么包裹上的字这么熟悉，方方正正，刚劲有力，都说字如其人，这字许三多化成灰都认识，这他妈的是他大哥陈森的字迹啊。
许三多吐得浑身软绵绵的，然而脑子却一溜烟的不着边际的胡思乱想着。
小苗医生已经将包裹里的话梅和山楂还有那些能起消食作用的零食用一个小塑料袋拢了起来，放在许三多面前。
“给，给我？”许三多看见山楂条觉得牙都要倒掉了。
“嗯，给你，下次吃多了，就吃点这个”苗圃笑得眼睛弯弯的。
“这不好，这是队长给你买的”许三多用手扣了扣裤子的边线，有些不好意思。
“你们队长那个糙汉能给我买这个，我都怀疑他认不认识这些吃的”苗圃笑得很开心，“这些是你大哥买的，用来贿赂我的”
咦？啊？
许三多懵了，难道自己大哥不是个糙汉？他有看了看桌子上的东西，他绝对不相信他大哥会认识桌子上的这堆东西，从打他睁开眼睛认识陈森那一刻起，就没见过这人吃过任何一种零食，等等，好像抓住的重点不对，他应该关注的不是那啥么……
“贿赂你？”许三多喃喃的说道。
“是啊，我来之前，你哥说以前他和你们队长在一起的时候，你们队长总是他的手下败将，现在你当了袁队的兵，他怕袁队欺负你，这不正好我来基层锻炼，他让我帮忙照顾你点”苗圃有些得意，脸上笑意盈盈的，
“本来他不让我告诉你的，可你好像我弟弟啊，傻乎乎的”
许三多看着双手托腮正兴高采烈望着自己的小苗医生，眨了眨眼睛，那个小苗姑娘，你确定你没被某人骗了还在帮某人数钱吗？
就他对自己大哥的了解，这个照顾绝对是带引号的。而袁朗参合进来？想起演习时那俩哥俩好的样子，两只相亲相爱的狐狸形象映入许三多的脑海里，这俩凑在一起准没好事，再等等，许木木的脑海中似乎有灵光一闪，他好像明白了点什么，左看右看，你别说这小苗医生长的还真是挺可爱的。
难道这是未来的大嫂！！！！！！许三多的眼睛亮了起来！！！！！！
--------------------------
今天是三多牺牲的日子，袁朗没回基地，他直接回到了自己位于家属区的那个两室一厅的单元房里，因为很少回来，房间里到处是灰，但是他并不在意，开了灯，找了块麻布先擦干净了餐桌，然后将路上买的一些熟食和酒放在桌上。床头柜有个抽屉上了锁，取了钥匙打开抽屉，由里面拿出一个相框，袁朗伸手轻轻的抚摸着，照片是个年轻人，脸上涂着迷彩，正笑得见牙不见眼。
照片放在餐桌的对面，什么都是双份的，筷子和酒杯。
酒一杯一杯的下肚，袁朗拿过那张相片，放在自己的面前，看了好久才低沉的开口说道：
“三多，其实我很后悔，后悔四年前的今天为什么没有和你在一起”
“咱们队里有个新来的小南瓜和你很像，闭上眼睛的时候，我总以为他是你，可他不是，不是的，从来都不是的”袁朗又往嘴里灌了一杯酒。
这么好的酒怎么又辣又苦的，袁朗咳嗽了起来，面色有些苍白。
“我总以为自己很坚强，可是那天晚上我才明白，无论什么都抵不上你的一个拥抱”
那个晚上，唉，那个晚上终归是有些荒唐，袁朗叹了口气，用手揉了揉额头，酒喝得多了，不免有些头疼。摇晃着站起身，左手抓着照片，那是爱人留给自己的唯一纪念，九五冲锋枪管里的那束野花还是自己亲自为他采摘的，对了，那天是他的生日，几个小时后，这个小笨蛋就杀了一个毒贩子。
袁朗仰面朝天的倒在床上，照片就那样的覆盖在他的胸口，很近，近得就像两个人拥抱在一起。
--------------
温暖的拥抱，温柔的触碰，连吻都是一模一样的，黑暗中看不清脸，可袁朗清清楚楚的感觉到这个人就是自己的三多。怀里这具年轻的身体散发着青草一样的芳香，调动着袁朗身上所有的感官和知觉，太真实了，指尖沿着微瘦但却健美的身体游走，显得有些贪婪，多久了，他想着这一刻已经很久了。
热，太热了，汗水沿着毛孔渗了出来，三多似乎轻笑起来，仰起头在黑暗中用牙齿轻轻的咬着他的耳朵，一阵酥麻从尾椎骨的地方窜向全身，让袁朗最引以为傲的自制力瞬间崩溃。
嘴唇继续移动，喉结，锁骨，胸口，流连忘返，袁朗喘着粗气，整个人都像是在天堂和地狱之间徘徊，话已经不成句了，说出口的唯有三多两个字。
......
“队长，我是安林”怀里的人突然抬起头，有些委屈的喊道。
没错，是安林的脸。
袁朗瞬间惊醒，一身的冷汗，屋里的灯光还亮着，但是窗外已是黎明之前了，原来是场春梦。轻喘了口气，稍微放松了下身体，袁朗才发现照片依然好端端的贴在胸口前，拿起来看两眼，照片上的人冲着他开心笑着。
袁朗不由自主的亲了亲照片，然后又皱起了眉，裤子间湿漉漉的一片，还好，他记得家里还有一套作训服可以换来着，可是他妈的，谁能告诉他，做个春梦为什么最后出现的却是安林那张脸……
明明应该是自己的三多啊.....
安林？三多？难道是宿醉未醒，袁朗觉得头又开始有些晕了。
END


番外 第2章 后来

三中队的人最近有点心气浮躁，没办法，任哪只队伍知道自己的头要走恐怕都得纷乱一阵子。据说袁朗的调任申请已经批了，接替他的毫无悬念是齐桓。只是，只是所有的一切还是很突然，突然的让人有些不知所措。
成才在营区的小路上随意的溜达着，没有目的，很茫然，今年将是他在老A的最后一年，到年限了，退伍后他可以参加警察公务员考核，进入另外的一个世界，只是他不知道自己是否喜欢，其实他也很清楚，不管喜不喜欢，他应该都可以很快的适应那个环境，微风吹过脸颊，他想起了袁朗曾经对他的评价，不禁苦笑，他说他能比三多走得远，其实成才自己心里很清楚，从三多走后，自己只是个心里上瘸子。
路灯下不断的有人和这个快到年限的老兵打招呼，绝大多数人都知道这个A大队有史以来最出色的神枪手要退役了，声音里总是免不了流露出一丝遗憾，可成才却觉得这个世界上没人懂他，虽然他留恋这身军装，但其实他只是想在三多曾经最热爱的地方呆着，就这样呆着，如果有可能呆到地老天荒才好。
家里又在催他回去相亲，这多少有点无聊，成才不知道自己和一个完全不认识的女人应该聊点什么，或者什么都不用说，结婚了生个孩子传宗接代就可以满足自己爹的心愿，可在他心里最隐蔽的地方，他却知道完全不是这么回事。那个人的影子太深了，即使死了，却依然像是活着，时不时的蹦出来，憨憨的笑着说道，
“成才哥，你看我就知道你比我聪明”
“成才，你去哪里”
“成才，我们一起吧”
……
这么多年过去了，他多多少少的知道这个世界上不光有男女之间的爱情，男人和男人间也可以有至死不渝的爱情，至少三多和队长应该算，当年三多牺牲前和队长出现在他瞄准镜中亲吻的那一幕，在他心里早已经从最初的震撼演变成如今的淡然遗憾和伤感。所以他觉得他理解袁朗为什么要离开这里，自从袁朗将安林从那个地方救回来，自从知道安林右手残废，从此再也不能打狙击步，自从安林离开老A，他就知道袁朗早晚有一天要走，没有人可以再三的舍弃一个深爱你的人，何况安林和三多那么的像，有时候闭上眼睛简直就像和三多说话一模一样。
成才也动过心，可是当他看见安林看袁朗的眼神，就知道自己还是没有任何希望，失望归失望，可静下心来想想看，这种惊世骇俗的感情是需要一种决然的勇气去面对，而不是嘴巴上说说就可以，至少他没有这种勇气。
袁朗的调任多少有些惩罚的味道，战场上身为指挥官抗命不遵视为大忌，再加上上面派系林立，有人不希望他接任铁路，但其实只要袁朗小心点，别让别人抓住什么把柄，凭着他的战功，在往上高升一步总归是问题不大。但他却选择脱离大部队去救安林，将自己在老A的生涯赫然终止了。
除了爱情，还能是什么？
不抛弃，不放弃，在袁朗的身上被赋予了更多种的含义。
齐桓从营部大楼出来，到处找成才，却发现这哥们正百无聊赖的晃荡着，当下一脸严肃的拦住他说道：
“队长找你呢”
“找我？有任务”这个时间点有些异常，成才觉得。
“呃，不知道，瞎问什么，去了不就知道了”齐桓看着眼前这个跟了自己好几年的战友挤了挤眼睛说道。
“你眼睛进虫子了？”成才有点不解的问道。
“滚，赶紧滚”齐桓哭笑不得的抬脚要踹成才，随后又补充了一句，
“好事啊，回头请客”
成才摸了摸鼻子，看着齐桓已经转身离去的背影沉默的思考着，好事，什么好事？
办公室里很整洁，铁路刚走，留下一室到处飘荡的烟味。
桌上躺着一张录取通知书，是成才的。
袁朗笑了笑，对着空气，似乎对面站着个人。
“你看，我知道你放心不下他，我走之前我会安排好的”
声音很小，几乎听不见。
就在刚才，铁路站在他的面前，问他，后悔吗？
不，不后悔，怎么会后悔？
当安林浑身是血的躺在他怀里的时候，他就知道很多事情已然变得无法挽回。
“你看，袁朗，有时候我都不知道自己是幸运还是不幸运”安林说这话的时候有些断断续续的，因为肺叶上有一处贯穿伤，正在不断的流着血。
袁朗看着他，觉得自己也快要死了。
“我回来能见到你就已经满足了”
血顺着安林的嘴角开始蜿蜒的留下来。
手有点费力的攀在袁朗的脖子上，然后在袁朗不知所措的目光中将那个标识牌拽了下来。
“我的，我拿走了，你要好好的活着”
袁朗看着那个露出半条链子握成拳头的左手，内心像塌了一个洞，冷风在其间穿梭，他依然不知道自己爱不爱安林，但是他知道这个时候，这个人比自己的命重要。
安林就要死了，却似乎还有想说的话。
袁朗将耳朵贴了过去，
“帮我照顾成才，你说过他会比我走的更远”
安林的眼神有些涣散，唇边却带着一丝满足，似乎知道袁朗会做好自己交代的事。
他没有遗憾，他竟然毫无遗憾毫无牵挂的想一走了之，这种感知让袁朗觉得愤怒，被遗弃的感觉像深海的巨浪一般铺天盖地的涌来，原来离不开的人是自己，从来就不是安林，也不是三多……
无论怀里的人是谁，此刻的袁朗只想让他活着，三多也好，安林也罢，他都不能容忍自己失去这个人。
也许很多事都是注定的，也许安林就是三多指引到自己身边的。
    这一刻，袁朗宁愿相信这个世界上有神的存在。三多活着，和安林一起活着！
很久以后，在柴米油盐酱醋茶的蹉跎岁月中，许三多偶然发现袁朗有两个小怪癖，比如非正式场合，他永远叫自己‘三儿’，就好像自己没有名字一样。另一个是晚上睡觉时永远喜欢抱着自己睡，即使夏天热得能将人捂出满身的痱子也无所谓。
后来他才知道，袁朗是怕他死了，就那么毫无遗憾的死在自己的面前，他害怕，怕到必须时刻能感知到他的心跳才能安稳入睡，那时他才恍然，原来他的队长并没有自己想象的那么坚强。

-------------------------
成才仔细的看了看自己的录取通知书，当狂喜慢慢的褪去后，他问了句，为什么？
袁朗明显有些漫不经心，
“没什么为什么，你值得，另外……”
“因为你要走了，所以……”成才有些犹豫，他自己都不相信这句话。
“嗯，一半是因为这个，一半是受人所托”袁朗慢吞吞的掏出根烟给自己点上，然后又抛给成才一根。
“安林？还是三多？”成才脱口而出后，便沉默了。
袁朗的嘴角勾了勾，以一种谈论‘今天你吃了吗’的口气说道，
“其实你挺喜欢他俩的吧”
成才顿时懵了，如同置身于聚光灯下的审判桌前，但也就是那么一瞬间而已，
“一个是老乡，一个是战友，当然喜欢”成才狡黠的本性显露了出来。
“你知道我指的是哪个意思”袁朗根本没看成才，低头在书桌里翻检着什么。
“你一直是恨着我的吧，恨我把三多抛弃在那个战场上，也恨我现在喜欢上了安林”袁朗有从抽屉里掏出一个信封，轻轻的放在自己的面前，淡淡的笑道，
“你看，咱俩是挺像的，喜欢着的，爱着的总是同一个人”
成才觉得自己的肺部缺少空气像要炸裂一般，以至于根本说不出话来，但是他承认袁朗说的都对，他潜意识的深处就是恨，一直到现在，此刻依然……
“我宁可当年死的是我”成才的声音抖得厉害，仿佛多年积压在内心深处最为炙热的东西迸发了出来。
袁朗就那样的看着成才，很平静，甚至带着点怜悯，
“你想说明什么，证明你比我更爱他？”
“还是说我和三多的爱情需要踏着战友们的尸骨才能前行？”
“你喜欢安林，是因为他很像三多吧”成才垂死挣扎般的反击着，出于某种不可预知的心里，他不想在袁朗面前认输。
“难道你不是”袁朗耸了耸肩，似乎完全没受影响。
“这样对安林不公平”成才垂下眼帘，他确实是这么想的。
“这个世界上从来就没有绝对的公平，否则的话……”袁朗看了看成才手里的录取通知书，眯了眯眼睛没说下去。
成才的手微有些颤动，手上的通知书意味着他从此走上了职业军人的道路，不必再回到下榕树，也不必像伍六一一样成个补鞋匠，人生开始了自由新天地，他当然明白袁朗是费了多大的劲儿才搞到手的。
……
成才离开袁朗办公室的时候被袁朗叫住了，
“成才”
“啊”
“安林很早以前就去过下榕树”
“……?”
“他认了三多他爹许百顺当干爹”
……
成才茫然的走了，奔向了他的新世界，在很长的一段时间里，他都没明白袁朗对他说的这句话是什么意思。也许喜欢和爱之间从来都相隔着一条银河系那么远。
-------------------------------------
中午，许三多在食堂里吃饭，他的伤基本上好了，零三的食堂是前苏联时期留下来的，顶梁高，窗户大，炎热的夏季里一点都不闷热，而且伙食非常的好。
右手的手指依然不太灵活，浦讯说是神经功能出现点障碍，要勤练做功能性的恢复，再说，这个问题在零三这种部门不算是很严重，毕竟他来这里不是为了当个狙击手或者特种兵。
想要再见到袁朗估计是很难的吧，许三多一边想着，一边锻炼着用右手里筷子去夹盘子里的黄豆，十个里能成功一个，零三里怪人多，所以旁边来来往往的人也没人注意到这个慢吞吞一分钟也吃不上一颗黄豆的人。
不过早上二哥见到自己的时候为什么表情怪怪的，在窗外树上知了的高声吟唱中许三多沉默的思考着，难道是老爹最近对自己有什么新情况？
“我饿了”一个高大的人影坐在许三多对面，将透过窗子照进来的阳光挡了一多半。
许三多微一愣神的功夫，自己面前的饭已经被来人拿走，狼吞虎咽的吃了起来。
那些刚才还被许三多挟来挟去猪蹄里的黄豆顷刻便被某人一扫而光。
“你……你……”许三多一激动就磕巴的毛病又开始犯了。
“这里的饭不错，比老A的稍好点”来人抹了抹嘴巴，吊儿郎当的评价着。
许三多不吭声了，像看见仇人一样死死的盯着眼前这个吃货。
“我来拿回我的东西”吃货同志很严肃的说道。
许三多的心陡然空了一半，只是来....拿....东.....西的。
“毕竟是你曾经送给我的东西，不带再往回要的，这在我们那儿叫不地道”满脸道貌岸然的人用堪比X光的眼神在许三多身上扫来扫去。
“你……你什么意思……”许三多同志再怎么样也只能算是一头嫩姜，张着嘴顿时就找不到北了。
“意思就是你人都是我的，所以你的一切都是我的”来人终于原形毕露，得意洋洋的解释着。
“呃……啊……”
好吧，不是许三多同志太笨，实在是这个世界变化的太快。
在随后的时间里，袁朗同志将‘你的一切都是我的’这句话发挥的是淋漓尽致。
因为刚来零三，还没分到宿舍，所以袁朗同志轻而易举的占据了许三多同志的小窝。因为年纪大，不能睡沙发，所以进而又攻占了三多小同志的大床，再然后，三多同志的手不方便，必须要人照顾啊，问题是照顾就照顾好了，别乱摸行吗，容易走火啊，老同志……
这明显是趁火打劫啊!
END


番外 第3章 到底是谁

许三多规规矩矩的坐在桌前，旁边是袁朗，对面是陈森和陈树，他眨巴眨巴两只眼睛，始终想不明白为啥他大哥和二哥会同时出现这兔子不拉屎的山沟里，而此刻就坐在自己的面前还一本正经的。
另外，队长也坐在自己旁边是什么鬼，想着想着，许三多忽然就有那么点心虚的意思，‘难道自己家里知道自己喜欢队长的事了？不应该啊，再说队长也没同意啊’不能想这个，一想这个，许三多心情忽然又沮丧了起来。
陈森掏出烟，递给袁朗和陈树，唯独绕过了安林，在他眼里，安家老三就是个未成年，只不过最近这个未成年人的传言有点多。比如……他在热烈的追求某美貌军医，再比如…….和自己的顶头上司袁朗同志关系不睦等等
“老三，这里过得怎么样“陈森眯着个眼睛瞅着安林不紧不慢的说道。
许三多明显有点紧张，用手指捏了捏衣角然后又用眼角的余光观测了一下坐在自己的旁边面无表器的袁朗，半晌才开口道：
“还，还好”
陈森点了点头，抽了口烟，冷不丁的问道：
“苗圃医生好吗？”
“她，她也挺好的”许三多想都没想的说道。
袁朗的嘴角一抽搐，略有些同情的看了许三多一眼，奈何这根木头根本没察觉出自己老大的脸已经黑的跟锅底一样了。
“喜欢她？”
嗯，声音还是满平静的，陈树没抽烟，只是把烟放在手里把玩着，一边在心里评估道。
“嗯，苗苗姐挺好的”许三多咧起了嘴下意识回答着，并且毫不知死活的微笑。
陈森看着眼前那张貌似纯真的脸，突然恨不得想掐死他，妈蛋，敢跟你大哥抢老婆，不想活了…….
不对，还有一个祸害呢，他当初不是千叮咛万嘱咐的让他替自己照顾好自己未来的老婆吗？他奶奶的，怎么照顾给自己弟弟了？陈森略显恐怖的眼神慢慢的落在了袁朗身上。
袁朗有些尴尬，他也没想到事情怎么会发展成这样，而且最关键是安林这小子明明是跟自己的表白的，谁知道又怎么跟苗圃扯上关系了，现在整个老A基地的人都知道安林在基地有两个最喜欢的人，一个嘛就是万绿从中一点红的苗苗医生，另个则是风头一直很劲的成才同志，但是这话怎么说才好呢，总不能直接问安林，你不是他妈的喜欢我吗，怎么又去勾搭你未来的大嫂？不，他袁朗可丢不起这人……..
袁朗不动声色的在桌子下面用脚踩了踩许三多，意思是你脖子上面长的是脑袋，说之前是不是得想清楚了再说啊。
“啊，队长，你踩我干什么”许三多瞪着大眼睛很无辜的看着袁朗。
呃，袁朗用手扶着额头，觉得自己要死了……..这个笨蛋…….
“队长，你怎么了，不舒服吗？”许三多看着袁朗难受的样子，不禁有些慌乱的问道，然后还用手去探了探自家队长的额头，咦，没发烧啊…….
陈树一边饶有兴趣的看着热闹，一边暗自揣测，看眼前这一幕，怎么也看不出自家老三和顶头上司不合的意思，看来传闻不可信，如何这个不可信，那另一个也够呛是真的。说起来让人担心的倒是自己这个蠢弟弟是怎么就入了浦讯的眼呢，非要要他去零三，还满嘴的溢美之词，想到这儿，陈树心里忽然觉得有点酸溜溜的。作为长期搞情报工作的精英分子，陈树已经打量袁朗半天了，虽然表面上看不出什么端倪，但是他觉得自家的蠢弟弟好像和这个人的关系有那么一点的不一般，当然这完全就是直觉，甚至连推理都谈不上。
不过，好在安老三有点笨不是吗？
“我说老三”陈树的眼神幽幽的在对面俩人身上晃了晃。
“啊，二哥”如果说许三多对陈森是敬畏，对陈树则是觉得这个二哥简直就是火星来客，立马规规矩矩的答道。
“你是喜欢苗苗医生多一些呢，还是喜欢你们队长多一些呢”陈树微笑着，用着袁朗曾经很熟悉的，审讯当中经常用到的如沐春风般的诱惑声音引诱道。
许三多立刻咧着嘴，露出小白牙，果断而坚定的笑逐颜开的回答道：
“当然是俺们队长”
包间里静悄悄的…….
陈树依然在笑……..得意洋洋的笑，果然不出所料……..
陈森瞪着俩大眼睛，近乎于没听懂，老三不是在追求苗苗医生吗？难道老三是在拍他们队长的马屁？但是据他的体验，他这个弟弟应该还没进化到这种程度啊。
袁朗眼角抽搐，面部神经坏死，觉得一颗原子弹扔在了自己的面前，将所有的冷静都炸飞了…….
喂，你这个喜欢是什么意思，是哪种喜欢，这么明目张胆的说出一种喜欢，是不是不是自己理解的那种喜欢……..不过这么笨而坦然的说话方式倒是真像三多，袁朗额头上的青筋突突的跳动着…….
而罪魁祸首许三多则依然笑得很开心，接着絮叨着，
“苗苗医生虽然也很好，经常给俺好吃的，但是队长对我更好啊，我现在的这些都是队长给的啊”
“咦，你们怎么了”后知后觉的许三多同志终于觉得屋里的气氛有点不对头，有些奇怪的问道。
“那你的意思是，你喜欢苗苗医生，是因为她经常给你好吃的？”袁朗最先从震惊中恢复过来，有些犹豫的问道。
“是啊，每星期都有一大包呢，齐桓他们也能分到”许三多显得语气很是轻快。
陈森吸了口气，平静了一下心情，妈的，费了那么多心思买的零食，原来都喂了自家老三的狗肚子里了，真是悲从中来……
袁朗忽然想起了点什么，眼神有点微妙的落在安家老二的脸上，当二人眼光对视的瞬间，又都不约而同的笑了一下，同时端起手里的咖啡喝了一口。
这山沟的咖啡真是难喝啊，不过五块钱一碗的咖啡，你难道还能指望喝出星巴克的味道？
此人有问题……..
二人在心里都给对方下了个结论。
*******
今天是周末，有朋自远方来不亦说乎。再加上袁朗和陈森的交情，安氏三兄弟和袁朗自然又找了个地方吃饭叙旧，不知道为什么，出来之前，袁朗接到了铁路一个电话，电话的内容有点高深莫测，是提醒袁朗好好招待安家两兄弟，袁朗有点奇怪，因为铁路从来不会无缘无故的打电话，这个好好招待是什么意思……
袁朗带着两瓶五粮液赴约了，没有酒当然不算好好招待，招待好了，也许就知道铁大为什么要打那个奇怪的电话了。袁朗的酒量不咋样，但是架不住演技好啊，于是最终在酒桌上变成炮灰的理所当然的就变成了许三多。
对于许三多来说，大哥二哥要灌队长，那怎么能行呢，队长的酒量就那么一点点……，他必须得保护队长啊。陈树本来是想灌袁朗的，奈何只要袁大队长一露出为难的脸色，许三多同志便会冲上去保驾护航，颇有点护花使者的味道。袁朗一直笑眯眯的，只是偶尔不经意间打量一下自己的兵，看不出在想什么。而陈森则愤愤然，妈的，这弟弟居然胳膊肘往外拐，找揍嘛不是。没过多久，老大陈森便转移了目标，改了策略，意识到必须把蠢弟弟先喝倒，才能干掉袁朗这个人精。陈树观察着其余三个人的一举一动，在心里揣测，总觉得有什么东西自己忽略了，但又具体说不出什么来，只能暗自嘲笑自己是情报工作干多了，有点职业病。
许三多喝掉一瓶老白干才熏熏然的趴在桌子上，这酒量让袁朗很是吃惊，当然对后来安家老二猛劲的灌自己弟弟更是摸不着头脑，这总不至于是大义灭亲吧。陈森也喝了不少，四个人里便只有袁朗和陈树是清醒的。陈树慢悠悠的站起来，先拾起了自己大哥的帽子，然后看着袁朗微微一笑说道：
“我负责这个，那个只能麻烦你了”说完指了指趴在桌子上的许三多。
袁朗也把帽子戴好，一手拎着皮带，一手很自然的架起许三多，然后很客气的回应道：
“好说，我的兵我送他回宿舍，你放心吧”
许三多半伏在袁朗的肩上，脚下却努力踩着直线，然后喃喃的嘟囔着：
“队长，我又犯错误了”
袁朗的脸色瞬间变白，但又很快的恢复自然，即使这种变化只有不到一秒钟的时间，却根本逃不过陈树的眼睛，做为零三里最优秀的情报人员之一，他的好奇心顿时被勾了起来，为什么老三的一句话居然让特种部队最优秀的指挥官失态了，这实在是有点可疑。
许三多这辈子和上辈子都是一个有原则的人，所以今夜是许三多同志的处女醉，就连记忆中唯一抽的那根烟还是在离开钢七连光板宿舍的前天夜里，其情可悯。至于喝酒，因为喝的极少他就没醉过，也导致了他根本不知道自己的酒量到底有多少。所以醉了也就很正常。
齐桓爬到上铺看着安静的躺在自己的铺上的安林，今天是周末，他也知道安林的家里来了人，所以安林喝醉了也没啥奇怪的，奇怪的是队长将安林送回来后表情淡的像水一样，什么都没说，连句关心的话都没有。即使自己跟队长说了几句话，问下明天的训练安排，袁朗都没回应，就那么明显的心不在焉的走了。
深夜十二点半，齐桓瞪着两只眼睛失眠了，倒不是屋里有什么噪音，反而是屋里实在是太安静了，如果不是极为认真的去听，他甚至听不见上铺安林的呼吸声。安林的酒品很好嘛，就跟死过去了一样，齐桓不着四六的胡思乱想着。也不知道过了多久，夜色很美，月光很亮，一个人影从齐桓头顶上蹦了下来，齐桓微眯着眼，想着安林可能酒醉之后要去厕所，便也没怎么在意。安林站在齐桓的床边上，愣了几秒钟，然后出乎意料的奔向了窗口，卧槽，不会是想站在窗台上撒尿吧，齐桓大惊失色，这可是要挨处分的。刚想开口喝止，却又见安林已然迅捷的跳到窗台上，一个倒挂金钩翻了出去。
他妈的，这大半夜唱的是哪出戏啊，难道是去营外会姑娘，可是约会你难道不要换身衣服吗？一身的酒气啊……齐桓一边嘀咕，一边翻身而起，伸出脑袋探出窗口看看安林要去哪里。只见安林悄无声息的顺着楼房的排水管溜到了墙根下，还四下里观察了一下，因为附近刚有巡逻的哨兵走过，只见他利落的一个左侧翻滚闪到路边的灌木丛里，任齐桓怎么看都是异常标准的战术动作，这尼玛是一个喝醉的人干的事？齐桓的好奇心大起，也顺着排水管溜了下来，不远不近的跟着安林，想看看这哥们到底要弄啥幺蛾子。
匍匐前进…….，右侧翻滚，跳跃，埋伏，躲开哨兵…..齐桓连续在心里骂了三声卧槽，然后目瞪口呆的看着安林同志像壁虎一样无声无息的爬进了自家队长的宿舍。
偷东西？找队长报仇？意图不轨…….齐桓脑袋里瞬间闪现出无数的可能，但是对他来讲，最大的问题却是要不要跟着上去看看？
看还是不看呢？齐桓有些挠头.......
躺在床上的袁朗显然并没有睡着，两个小时前，他刚从铁路的办公室出来，在获悉了陈树的来意后，他的脑袋里陡然间像是倒进了一碗浆糊，前所未有的变得纠结起来。按照他原本的想法，如果让安林离开老A自己肯定会觉得轻松愉悦，陈树的到来简直替他解决了一个大难题，可实际上，此刻他的内心却无比纠结，他不承认自己似乎有那么点舍不得心思，因为那是不可能的。他只能反复跟自己强调他是爱才惜才的人，而安林确实是个人才，仅此而已。
轻微的窸窸窣窣声，袁朗原本半眯着的眼睛瞬间睁开，哪个不长眼的玩意竟然敢爬教官楼，皮痒痒了吧。一只手沿着半掩着的窗户伸了进来，袁朗没动，只是用眼睛的余光瞄着，接着探进来的是一只脚，因为一张书桌紧挨着窗户，来人一个漂亮利落的鞍马下跃动作后，就已经悄无声息的站在袁朗的床前。
月亮很亮，所以袁朗看得清清楚楚，一身酒气，睁着大眼睛，一脸委屈，呆呆的站在他床前的居然是安林……
袁朗的心突然狂跳起来，他实在是猜不透安林这么晚，通过这种方式到自己的房间里要干什么……
END



番外 第4章 意外的真相

扫地，擦桌子，清理浴室….安林像一只勤劳的小蜜蜂一样不停的忙碌着，全然没有注意到床上躺着一大只满脸茫然的队长同志。袁朗慢慢的从床上爬起来，找了一个被安林清洁过的角落默默的缩起身体，再给自己点上了一根烟，然后透过烟幕看着拿着拖把拖地的安林。
安林的手脚是麻利的，但是眼神却又透着一点呆萌，这表现为他看见袁朗的时候，就像在看着一团空气，毫无表情的就飘走了。这是什么意思，袁朗在心里琢磨着，难不成这就是书上写的梦游症……..
窗口边又冒出了一颗脑袋，袁朗慢慢的将身子挪了过去，然后有条不紊的将烟灰弹在了那颗被当做烟灰缸的脑袋上，齐桓咧了下嘴，没敢吭声，只是极其诧异的瞄着屋里正在诡异的忙碌着的安林，用眼神示意他家队长，难道这货这么晚冒着被巡查发现，冒出被队里处分的危险就是为了给您打扫卫生？齐桓满头黑线，‘不是我不明白，实在是这个世界真奇妙…….’
袁朗和齐桓不约而同的叹了口气，尽管叹气的内容各不相同。
“队长”齐桓屏住气，低声说道，“您打算就这么旁观着？”
“我…….”袁朗侧耳听了听浴室里的涮拖把的流水声，忽然有点心烦起来。.
两道人影顺着排水管溜了下来，还没站稳，就发现一个人突然从树后闪了出来，显然已经等候一段时间了，齐桓一抬眼不认识，而且还身着便装，一抬左手便是一个锁喉擒拿，来人轻笑一声，微微一侧身，便轻巧的躲了过去。
“齐桓，别动手”袁朗低声喝道，用胳膊架住了齐桓再次发动的进攻。
“这位是安林的二哥”袁朗一边介绍，心里又开始烦躁起来。
可能是陈树浑身透着那股贼精八怪的感觉实在是和安林憨头憨脑相去甚远，以至于齐桓上下打量着眼前这位陌生人，眼神里却透着，‘队长，虽然我读书不多，你可别蒙我的意思’
“我叫陈树，是安林的二哥”陈树嘴角弯了弯，友好的将手伸了过去。
齐桓双手叉腰，只是哼了一声，多少对眼前这个在他看来有些油腔滑调的人不待见，对，他齐桓就是对眼前这个戴眼镜的小白脸不待见。
陈树受到冷遇，却也不以为意，从容将手收了回来，脸上依旧挂着笑眯眯的表情。
夜晚是静谧的，陈树掏出烟递给袁朗和齐桓每人扔了一根，齐桓摆摆手拒绝了。当白色的烟弥漫在夜色里，这时候袁朗才抬了抬下巴，遥指自己的窗户含糊的问道：
“怎么回事”
陈树嘿嘿一笑，耸耸肩道：
“听说过梦游症吗”
袁朗点点头，齐桓则张大了嘴。
“我弟弟吧”陈树顿了一下，眼皮翻了翻，若有若无的瞟了袁朗一眼，才慢悠悠的说道：
“他从小就有个毛病，就是喝醉了以后就容易犯梦游症，只不过以前犯的时候他喜欢去拔大院里自行车的气门芯，我真是不知道他什么时候又改成喜欢给袁队当勤务兵了”
陈树的表情特别的严肃，可是齐桓却特别的想笑。喝醉了就拔气门芯，真是个人才啊，安林这个小南瓜还真是好玩。
袁朗沉默着，不，与齐桓相反，他一点不觉得安林这个爱好好笑，想到刚才安林将椅子翻过来扣在桌子上擦洗凳子脚的情景，袁朗很难控制住自己内心深处泛起的涟漪，因为擦洗椅子脚是三多的习惯，这个曾经的卫生标兵总是怕脏的凳子脚把刚擦的地面弄脏。
头顶上的窗户里传出来一阵微微的响动，陈树仰起头低声说道：
“快躲起来，他要下来了，别让他看见”
齐桓目瞪口呆的看着眼前的两个中校跟个兔子一样嗖的一声便躲进了灌木丛里，那个小白脸一看也是个练家子，绝不是吃干饭的。
一个人影，用一种很轻盈的姿势，三个倒挂就从楼上翻了下来，对，不是溜下来，是靠纯臂力勾着窗台倒翻下来的，陈树轻微的咂了一下嘴，
“这臭小子，长本事了”
“傻大个，你跟着他，你不是跟他一个宿舍的吗”陈树冲着齐桓努努嘴。
齐桓没理陈树，管你是谁，能命令他的只有袁朗，这是在老A不是吗？
一队巡逻兵过来，安林立刻趴下，匍匐前进到路边的草丛里，袁朗一边点头让齐桓跟上，一边在想，虽然夏天已经过去了，但是草坪上的草还是太长了，以后的周末可以那帮精力旺盛的南瓜们在吴哲的带领下除除草什么的也不错。
“他并不适合进03”看着齐桓和安林一前一后消失的背影，不知道怎么想的，袁朗突然不由自主的冒出了一句。
陈树翻身半卧在草地上，幽幽的哼了一声，
“你是出于公心还是出于私心”
袁朗心头一凛，眉梢一挑，冷冷回道：
“你这么说是什么意思”
“没什么意思，我只是觉得我弟对你不错”陈树不经意的用一种无所谓的态度说道，“只不过我们家的人也不是随便就能让人踩着往上爬的”
“踩着往上爬？”袁朗的声音在寂静的夜里显得有些冷清。
“你是个有本事的人”陈树淡淡的笑，言语中却又有一股看透了什么的优越感，他将手探向了袁朗的额头，袁朗下意识的闪开了，快得近乎一种本能。
“你这种人不会真正相信什么人的，也许在战场上你会和你的战友以命相交，但是在生活中你永远会和所有人保持一个足以让你觉得安全的距离”陈树看着自己夹着烟的手略有些讥讽的说道。
“我之所以这么说，是因为我们俩是同一类人”
袁朗没说话，既没承认也没否认。
距离，也许有吧。所以他才会喜欢那个可以全心全意信任任何人的许三多，不是有个文章里说过，你越得不到什么，就会越喜欢什么，袁朗的思绪忽然在夜风中游离了起来。
“你不会让任何人在生活中以一种亲昵的方式触碰你，包括刚才那个傻大个”陈树的眼睛盯着刚才安林爬出来的那扇窗户，仿佛在斟词酌句般的过了好一会才慢慢的说道，
“可你对我弟弟却一点防范和抵触的意识都没有，这是为什么”
“作为一个刚被招进老A的小南瓜，我想不出原因”
“除非是……..”陈树沉默了，有些话只能烂在肚子里，没有必要说的太明白，大家都是聪明人不是吗？
袁朗的脸色铁青，即使在黑夜里很难看得出来，他很想解释，却又什么都说不出，安林对他的意义是那么的与众不同，在陈树或明或暗的话语里，他才发现原来他对安林确实是与众不同的。
“不要拿自己的前途开玩笑”陈树淡淡的说道。
“你在威胁我”袁朗没有任何表情。
“谈不上威胁，只是我很清楚从列兵走到你现在的位置有多么的辛苦，要表现的多么优秀，说你经历的战火与鲜血的考验一点都不为过”陈树的眼睛里流露出钦佩的神色，
“为我弟，不值得”
这是陈树的结论。
“值不值得不是你说了算”袁朗本能的反抗着。
“你招他进老A，想必调查过我家老三的情况”陈树仿佛苦口婆心的说着，
“不瞒你说，当年他被人揍得住院差点挂了，外面都传他是和别人抢女人”袁朗禁不住的盯着陈树，他隐隐的有些预感眼前的这个安家老二要说什么。
“其实不是，他从小到大喜欢的都是男人，这在我家是个秘密，只有我知道”陈树勾着嘴角，装模作样的叹了口气，“我藉由工作的便利掩盖了事实的真相，你知道，我们家的家庭背景丢不起这个人”
陈树的语气真是推心置腹，完全站在袁朗的立场上在考虑问题。
这些话的潜台词就是，袁朗你输不起，你赌的是你职业军人的前程，你前半生的奋斗，我们安家可以分分钟搞死你。
这是一次尴尬的谈话，军队中这类问题并不少见，只是袁朗的位置和安林的身份撞击在一起，最大的可能性就是彗星撞地球，当然彗星是他袁朗而已。
轻笑，袁朗轻笑了起来，反应完全出乎陈树的预料。
“我觉得你想错了”
“我的兵都是我的兄弟，我对他们都是完全的信任。安林对我来讲就像我的弟弟一样”袁朗一脸坦然的看着陈树，然后用异常诚恳的语气说道：
“谢谢你把你家这么大的秘密告诉我，我以我的人格发誓，我会保守秘密的”
克制但却友好的拍了拍陈树的肩膀，袁朗说了声‘晚安’，然后大摇大摆的从大门进了宿舍楼，将某人抛之脑后。
陈树凝视着袁朗的背景，直到他在楼门口消失，路灯的光打在陈树的脸上，映出半边浓重的阴影，陈树忽然也轻笑了起来，他用手掸了掸身上的枯草枝，自言自语道：
“你孤家寡人一个，知道有弟弟是什么感觉吗”
抬手理了理略有些凌乱的头发，陈树叹了口气，
“这熊孩子，真是麻烦死了，还以为挨了顿揍改性了呢，就算改不了，惹谁不好，结果又惹上这么个妖孽，真是麻烦，大麻烦啊”
月亮从云层后探出半个脑袋，表示同意安家老二的说法，这确实是个麻烦事。
END




番外 第5章 陈树的理由




对于安林的拒绝陈树并不觉得意外，只是更加清晰的验证了他的判断而已，对于这种极为隐私和叛离社会主流的感情陈树心里总有种说不清楚的味道，有点鄙夷但又有些同情，当然还有一些是对袁朗动机的怀疑，毕竟军队里等级森严，各种专营想往上爬的人不少，谁知道这位袁上校是不是这种人。

铁路对这件事情是一种无所谓的态度，他说的简单，安林是个好苗子，我们花了那么多心血培养出来的人，你能说挖走就挖走，总得花点代价是吧，不知道702的王团听了铁路这番话是不是想掐死他，毕竟要说培养，不管是许三多还是安林其实都是702一手带出来的。不过陈树挺喜欢铁路的，对于他来讲不怕你讲条件，就怕你像那个袁朗同志一样来一句不适合就给拒绝了，现在这样其实挺好的。

陈树心里有一万种方法可以对付自己的老弟，比如就目前来讲安林肯定是陷入一种求而不得的境地，从他梦游给人家打扫卫生就能看出来，而袁朗的态度显然是模棱两可，嘿嘿，模棱两可啊~~~

“老三，你跟我去零三，我也可以帮你一个忙”陈树一脸高深莫测的看着自己的三弟。

许三多一脸的茫然，我有什么需要你帮忙的事？我怎么不知道？

“你是不是有喜欢的人了”陈树很谨慎的旁敲侧击着。

许三多点点头

“挺难追求的吧”陈树乘胜追击道

“呃”许三多挠挠头，甚至于叹了口气，他觉得是挺难得，虽然他有信心一直能追求下去，但是最近已经有了袁朗要去相亲的传言，这让他心里跟长了草一样，这是一种很难言语的将要被抛弃的感觉。

“你看，你去零三帮你二哥我一个忙”陈树顿了一下，微眯着眼睛，想了想接着说道，

“我就可以帮你追你的心上人，你看如何”

许三多的眼睛嗖的一下变圆了，在他眼睛狡猾的像狐狸一样的安家老二居然有需要自己帮忙的时候，太阳打西边出来了？要不是广电总局说建国后的动物不许成精，许三多一向认为自己的二哥是白毛狐狸精变的。

“我，我能帮二哥什么忙”许三多有点紧张起来。

陈树沉默了片刻，给自己点了根烟，上上下下的看了许三多很多遍才开口说道，

“调你去零三于公事是零三需要补充像你这样的懂技术的特种兵，但是你自己也知道，你素质虽然不错，但也不是蝎子粑粑---独一份，军队里比你好的人大有人在”

许三多猛的点点头，陈树说的他同意啊，自己确实算不上什么，其实就连成才都比不上，但是好像二哥还有话没说完吧。

“咳咳，于私，我推荐你去零三，是为了让你帮我找个人”烟头在陈树嘴里咀嚼着都快成渣滓了，好几次许三多想提醒他来着，但是每次都又咽了回去，没别的，纯粹是被安家老二脸上的狰狞表情给吓回去了，他从来没见过这样的二哥，他的二哥一向是淡然的，优雅的，从容的，任何事情都能搞的定的。

许三多的目光很茫然，但是也很干净，很纯粹，这样的安林让陈树的心里忽然有点难受，不是被逼到绝路，他也不愿意把自己的弟弟往火坑里推，但是除了安林，他现在不知道还应该信任谁。

“那个人是我的战友，我一直以为他牺牲了”

许三多忽然有些了悟，他眨眨眼睛，用一种极其平静的口吻回应道，

“但是其实他没死”

嗯，陈树下意识的应道，随即又有些惊讶，

“你看起来一点都不吃惊”

许三多笑了笑，心想，你要是我恐怕对什么都不会感到惊奇，因为我本身就是个奇迹。

“我怀疑他没死，而是被囚禁了，也许你会问为什么我自己不去救，毕竟他是”陈树扬起了头，似乎在努力回忆着什么，

“毕竟他是为救我牺牲的或者是被抓的”

许三多哦了一声，陈树忽然有些说不下去了，他脑袋有那么一闪念竟然觉得安林在鄙视自己。

“或许那些抓他的人都认识你”许三多不紧不慢的替他解释道，

陈树狠狠地点了点头，觉得自己的这个弟弟简直太他妈的聪明了。

“当然也不能派零三别的人去”

陈树咽了口吐沫，喉结上下移动着，显得颇为艰涩。

这点许三多倒是有点想不明白了，为什么？

“因为，因为能在那种环境中活下来的人，很有可能……”

陈树斟酌的用词，

“很有可能背弃他的信念”许三多依然慢吞吞的插了一句。

聪明，真聪明，陈树忽然对自己的这个决定有信心起来。

“所以…..”

“所以他应该上军事法庭？”对于这点许三多不太确定，毕竟他没经历过，只是猜测。

陈树摇摇头，竖起食指和拇指对准了自己的太阳穴。

啊，许三多愕然。

“零三的人他全部都认识”陈树踱步到了窗口，将嘴里的烟沫子吐了出去，呼吸了口新鲜空气。

他没说出口的是，假如蒋杰真的背弃了组织，自己是不是真的下得了手处决自己曾经最为亲密的战友。

许三多静静的看着陈树的背影，他知道事情并没有这么简单，要不是无路可走，自己二哥绝对不会让自己介入到他的世界里，

“好吧，我同意去零三”

屋里很静，静的让陈树有些恍然是不是曾经有过一场和安家老三的谈话，嘴里残留的味道是苦的，空气是苦的，就连阳光也是苦的。

这是一场豪赌，可是陈树知道，自己输不起，自己赌的是安家的老幺，是自己的命，但是无论付出什么样的代价，他都得知道蒋杰的下落。

-----------------------------------

铁路扒开百叶窗向楼下张望着，今天是安林离开老A训练基地的日子，说实话安林的作训成绩非常优秀，在A大队队史上也是数得上前几位的，只是，铁路叹了口气，虽然心里极为舍不得安林这块当兵的好料子，但是他心里很清楚，安林这个兵早晚留不住，既然早晚得走，还不如利用这个机会为A大队谋点其他的福利，安家老二手里的好东西不少，反而袁朗似乎一反往日的精明，一再跟自己强调安林的性格不适合零三，虽然没发现什么具体的证据，但是铁路就是对袁朗和安林两个人产生了某种莫名不安的感觉，三多牺牲了，虽然他感到难过，感到惋惜，但又多多少少的松了口气，否则他也不知道该怎么处理袁朗和三多的关系，他不忍心因为这个终结了自己最心爱的兵职业军人的生涯。

袁朗抽着烟，脚翘在桌子上，手里拿着一份作训计划似乎正在认真的研究着，其实看没看得进去谁又知道呢。

“袁朗，我确实留不住他”铁路最终还是忍不住解释道。

“铁大，我什么都没问”袁朗的目光低垂于眼前的作训计划上。

“你是没问，可你的脸拉的比驴还长”铁路嘴角抽搐了一下。

“长吗？”袁朗下意识的摸了摸自己的脸。

对于已经完全陷入呆萌状态的部下，铁路忍不住笑了。

“其实我知道你一直想淘汰他”

“没有的事”袁朗同志瞪着眼睛说瞎话。

铁路也不揭穿他，只是笑了笑说道，“这次他去零三，知道的人并不多，对外我们宣称安林是因为心理不适应战场状态被淘汰掉的”

“哎呀，那您不得赶紧给您的老连长王庆瑞同志打个电话”袁朗故作惊讶。

“就在刚才，王庆瑞给我打了个电话，让我跟你道声谢谢”一想起老战友的那个电话铁路的心情就很愉悦。

“谢我？”袁朗愣了一下，显得有些茫然。

“嗯，我说是你把他最宝贝的兵给放了回去”铁路眉梢眼角都含着笑意，看着自己的得意门生铁青着一张脸，

“谢谢您啦，这多年，我还是头一次接到这种感谢电话”

“嗯嗯，不客气”铁路一边笑，一边抛了只中华给袁朗。

袁朗有些无奈的接过烟，知道这事已经成了定局。

“安林也同意？”

“同意啊，当然同意”铁路一脸正义的说着，他也挺奇怪安家老二到底跟安林说了什么，让刚开始那么毅然决然拒绝的人立刻改了主意，这陈树还真是个人物。

“咱得了不少好处吧”袁朗瞄了瞄铁路。

“嗯，不少”铁路又笑了起来。

“这算什么，贼不走空？”袁朗也笑了起来。

“滚，这词是这么用的吗”铁路笑骂道，顺手操起一份作训计划砸向了袁朗的脑袋。

袁朗伸手敏捷的抓住了计划书，突然敛起了笑容，有些肃然的说道：

“谢谢你，铁大”

“谢什么谢，你一撅屁股，我就知道你要拉什么屎”铁路翻了翻眼皮子，

“他不是你能动的人，袁朗，陈树这次来其实解决了一个大问题”

“我没想动他”袁朗苦笑。

“可你动心了”铁路瞄了眼楼下，安林正在跟为他送行的战友拥抱着，齐桓也在人堆里，而吴哲和成才则站在一旁安安静静的看着眼前这堆人送别，似乎早就习惯了这种场景。

“他的性格跟许三多很像，却比许三多更优秀”铁路不再向外看，顺手给自己也点了一支烟，然后深深的吸了一口，又慢悠悠的吐了出来。

“那时候你拼命要三多，前一阵你又拼命的要推走安林”铁路的目光突然变得深邃起来，表情有些让人捉摸不透，

“袁朗，如此相似的两个人，你却用两种截然不同的态度却对待，你心里到底是怎么想的难道我会不清楚”

屋内的气氛瞬间凝滞，几乎让人喘不过气来，许久袁朗的身体似乎才动弹了一下，

“铁大，你明知道他们不一样”语气里透着某种脆弱。

“一不一样你自己心里清楚，如果真的不一样，现在你又为什么犹豫了”

“我没有犹豫，你知道他是个极为优秀的战士”无力的辨白，也许连自己都不相信。

袁朗收起资料，戴好作训帽，然后站起身来，

“铁大，没什么事我先忙去了”

心病，心里的那块疤没人能够轻易的触碰到，只能在夜深人静彷徨孤寂的时候，自己偷偷的看两眼，嗯，谁都不能碰。

“不去送送他？”看着正要走出门的袁朗，铁路扬声说道。

袁朗的脚步略微停顿了片刻，

“铁大，王庆瑞知道安林不是回702而是去零三吗？”

“滚蛋，赶紧滚”铁路按住额头，忽然觉得有些头疼。

----------------------------------

当送行的人已经散去的时候，袁朗终于出现在楼下的操场上，齐桓白了自家队长一眼，无奈的挠挠头，然后一捅正在弯腰拎行李的许三多，挤了挤眼睛说道：

“队长来送你了”

许三多直起腰来，看着站在不远处的袁朗，黄昏的阳光很柔和，洒在袁朗身上像镀一层金边，越发显得这个人英气挺拔，硬朗帅气。许三多笑了起来，一排小白牙晃得人眼晕，他向袁朗跑去，因为要走了，所以心里反而没了任何得顾虑。如同一颗子弹一样，许三多撞进了袁朗的怀里，然后紧紧的拥抱住了自己的队长。

袁朗大概没想到安林会做出如此感情充沛的动作，浑身一僵有点手足无措，过了一会儿才慢慢的也搂住了安林。

“我很遗憾”袁朗的嗓音有些低哑，其实他也不知道自己遗憾的是什么，也或者是根本不想知道。

“嗯，我也很遗憾”许三多从袁朗的怀里抬起头，很认真的说道。

“还会有见面的机会”袁朗突然有些心虚的解释道，刻意的不去看眼前那张青春飞扬的年轻脸庞。

“嗯，我知道，还会有的，队长”许三多继续认真的点头，反正二哥答应过的不是吗，这世界上有二哥做不到的事吗，也许有，但是很少，对于这点许三多很有信心。

这孩子真单纯，真是和三多有得一拼，袁朗在心里感慨道，虽然淘汰安林这件事只是对外公开的原因，但是此刻他却总是有了那么一点问心有愧的味道，铁大说得对，也许自己是有那么一点，就一点点的动心了，还好，还好只是在萌芽状态，没什么舍不得的。

汽车旁边，齐桓的嘴里嚼着一根草茎，有些愤愤不平的道：

“我要是安林，还拥抱队长，我踢他一脚还差不多”

“没办法，谁让咱们队长魅力惊人呢”吴哲斜靠在成才身上，跟个没骨头一样。

“队长为什么要用这个理由淘汰安林”成才费力的思索着。

“别瞎琢磨了，这年头，老男人的心也是海底针啊”C3咧着嘴从容不迫的对自家队长落井下石着。

“嘿，嘿，你们又在编排你们队长什么呢？”陈亦和丁雷这时候也晃了过来，基地的生活过于无聊，有八卦的地方一定要凑凑热闹。

齐桓冲着前方扬了扬下巴，示意他俩自己看。

不远处两个笔挺的身影正拥抱在一起，依依惜别。

“别说，还挺养眼”陈亦打趣道。

“也就安林性子忠厚，对俺们队长有些盲目崇拜，要不队长早就被投诉了”C3趴在车盖上，慢悠悠的说道。

“你们队长这下子可惹祸了”丁雷皱着眉，那边似乎袁朗和安林已经说完道别的话了，正在一起往这边走。

“咋了”看热闹的都不嫌事大，几只脑袋瞬间都凑了过来。

丁雷嫌弃的拍了这些人的脑袋瓜子一顿，然后才说道：

“安林是谁啊，安林是集团军大比武中的双料第一名，咱们把他淘汰了，还不是因为个人能力，愣整出个心理应激反应，你说上面会怎么想”

“跟军区作对？”

“故意整人？”

“太不给上面面子了……”

“听说安林他老爹是……”

正在七嘴八舌的时候，袁朗和安林已经走到了众人的跟前，所有人一下子就都闭嘴了。

“你们刚才说什么呢，这么热闹”袁朗的眉毛挑了挑。

众人一时间都仰望天空，咦，今天的天空真蓝，天气真好啊。

齐桓弯腰将安林的行李放到车上，然后拍了怕安林的肩头，

“安林，我们大家都会想你的”

“嗯，你们有空的时候一定给我打电话啊”安林笑得眯眯眼，完全看不出被淘汰的沉重沮丧的神情。

陈亦转了转眼睛，嘿嘿一笑，

“安林，要走了，再跟你们队长说句话吧，好歹他也特训了你一场，也算有师徒情分，另外其实你也知道袁队的心地还是很善良的，有什么过节，过去了就让它过去吧”

旁边的几个人不约而同的都翻了个白眼，陈队您和队长有仇？

袁朗面无表情的瞅了陈亦一眼，不吭声。

大家都看着安林，不知道他想说句什么话。

结果安林小同志凝视袁朗半天，突然讷讷的吭哧出一句话，

“陈队，我们队长是挺善良的，我走了，你要好好照顾他”

啊~~~~~~

陈亦晕倒~~~~
END